本书下载于国内最大的电子书下载网站【乐读电子书网】（http://www.txtbook.com.cn）
看完整版请到【乐读原创中文网】（http://book.txtbook.com.cn）
下载更多免费全本TXT小说电子书，请百度【乐读电子书】或者访问http://www.txtbook.com.cn
手机阅读更多全本电子书，请搜索【乐读书城】手机阅读器应用安装
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
标题： 回到三国去YY
作者： 混元意
分类： 军事历史
简介：&nbsp;&nbsp;&nbsp;重生三国的yy之流，孙健是H大中文系的大一学生，一次见义勇为，被人砍死了，回到三国时期，但作为21世纪的书虫，当然选择争霸天下了，嘎嘎！当然什么五胡乱华？异族番邦？我只知道非我族类，其心必异，他们不服，就打倒他们服。&nbsp;新书《洪荒之混元天刀》已经上传，希望大大们多多捧场，指点。混元意书友群：250870736
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

第一章  死了又活到三国
   孙健是H大中文系的大三学生，一次见义勇为，让他献出了年轻而宝贵的生命。

  临死前，孙健不禁有些懊悔：为什么自己总是喜欢强出头呢？但为了那个美丽的小MM不被欺负，也值了，嘿嘿嘿！

  而在朦胧之中，孙健却觉得自己还有意识，觉得自己在飞，在飘。飞了很久，飘了很远，太累了，又睡着了。

  当他再一次醒来的时候，发现自己躺在一个古式的房间里。虽然是冬季，但房间却不是很冷，因为床边放一盆很旺的碳火。房间里几乎没有什么摆设，只有地上放着两个蒲团。窗户是木头的，由一个又一个的小方格子拼成。床也是木头的，很硬，尽管铺了厚厚的被褥，可依然感觉不舒服。

  “这是什么地方？我怎么到这里来了？我不是已经死了吗？”见到眼前的场景，孙健的脑海里便立刻涌现出了这样的几个问题。

  确实，孙健确实已经死了。可惜死的只是他的肉体，但他的灵魂，却回到了古代，回到东汉末年。这就是所谓的穿越。

  正当孙健在百思不得其解的时候，门被推开了，从门外走来一个人，看装束很象古装电视剧里面的书童，年龄约莫十三、四岁。那人满脸愁苦，蹑手蹑脚的走到孙健的床前。当他看到孙健正挣着眼睛满脸疑惑的望着他时。他先是一楞，接着马上抱住了孙健，痛哭起来。

  “少爷！少爷！你醒了？你真的醒了？”

  孙健被他抱得很紧，很不舒服，不由得了一声。

  这时，那少年马上放下了孙健，让他平躺在床上。自己则飞似的向外跑去，一边跑一边喊：“云伯！云伯！少爷醒了！少爷醒了！”

  “少爷？我什么时候成了少爷了？云伯又是谁？”孙健心里更加迷惑了。

  不一会儿，就从门外进来一个中年人，年龄大约在四十岁左右，看来，这人可能就是云伯。他一进屋，便一把扑倒在了床边，很认真的看着孙健。

  良久，他忽然跪倒在了床下，失声痛哭起来。

  “少爷你终于醒了，你真的醒了！”

  那小书童也跪在了地上，痛哭起来。

  面对这两人如此奇怪的行为，孙健心里更加迷糊了。愣愣的，好半天也不知道该说什么。

  良久，两人止住了哭泣。只见他对小书童说：“快去请大夫！”

  话音未落，那个小书童便飞一般的跑了出去。接着，他又对孙健说：“少爷，你说一句话啊，你怎么样啊？”

  “我——”

  孙健张口又止，确实，他不知道该说什么，也不知道怎么说。而云伯就是这样焦急的等着，两个人就这样干耗着。

  过了一会儿，那个书童终于把大夫请来了。又是一个老头，背着药箱，气喘嘘嘘的。看到大夫来了以后，那人便从地上站了起来。

  当大夫看到孙健的时候，很是惊奇，赶忙过来给孙健把脉。半晌，大夫的脸上写满了疑惑。

  “怎么可能，必死的人居然复活了？奇怪！真是奇怪！”大夫喃喃自语。

  最终，大夫确定孙健确实是活着，转过脸来对二人说道：“真是奇迹，令公子居然没有死，那么严重的伤寒病居然没有死，真是奇迹！”

  这时，二人大喜，赶紧给大夫作揖打躬，连声道谢。

  “这不是我的功劳，可能是令公子福大命大，受上天庇佑吧，你们不用谢我。”看见他二人如此这般，大夫赶紧解释说。“不过，令公子的身体还很虚弱，我给他开一些滋补的药，静养几天就无大碍了。”

  “如此则有劳先生了。”云伯赶紧过来陪着说。

  “不敢，不敢。”大夫谦让着。

  “陆童，快随先生去抓药。”他说道。

  送走大夫以后，他又跪在地上哭了起来，“老天啊，少爷真的醒了！老爷，夫人，一定是你们的在天之灵保佑了少爷！陆家复兴有望啊！”

  此时的孙健，也不知如何是好，只能无奈而又疑惑的看着他。

  半晌，那个叫陆童的小书童抓药回来了。于是，他对陆童说：“你在这里陪着少爷，我去煎药。”说着便出去了。

  房间里只剩下了孙健和陆童两个人，孙健躺在床上，陆童垂手站在地下。其实，孙健心中有很多问题想问陆童，却不知道怎么开口。而陆童也很奇怪，他是少爷的书童，跟着少爷五六年了，少爷无论什么事都会和自己说的，而今天，少爷怎么这么一言不发呢？莫非是一场大病烧坏了脑子？他也在心里胡乱的猜测着。就这样，两个人一个在床上，一个在地下，谁也不说话，屋子里静极了。

  良久，孙健说：“你先出去吧，我一个人静一静。”

  陆童走后，孙健又开始了思考的马拉松。

  看样子，自己好像没死，还回到古代了，还成了他们的少爷，还经历了一场大病。哎，以后可怎么办啊？就这么在古代活着？当他们的少爷？

  孙健再一次迷茫了。

  孙健正胡思乱想着，只见云伯端药走了进来，陆童也跟了进来。

  “少爷，喝药了。”

  孙健接过碗，机械的喝了下去。真苦哇，想不到古时候的药这么难喝。

  “该死的大夫，想害死我啊。”孙健心里想着。

  “少爷，你饿吗？我去叫店家给你煮些粥来，你已经几天没有吃东西了。”

  他这么一说，孙健还真有些饿了，毕竟陆毅已经昏迷了好几天了。于是，他点点头。云伯便出去了。

  陆童也要跟着出去，孙健把他叫住了。

  “陆童，现在是什么年代？这里是什么地方？”孙健问道。

  “少爷，现在是大汉光和三年，咱们住在涿县的客栈里。少爷，难道，你，你不记得了吗？”

  “光和三年？东汉末年？公元184年黄巾起义，那时是中平元年，也就是光和七年。现在距黄巾起义还有四年的时间，所以，现在应该是公元180年。”对于历史很熟悉的孙健马上想到了这些。“完了，自己回到东汉末年了，那样一个动乱的年代。完了，怎么活啊。”

  而当他看到陆童那疑惑的眼神时，他只好敷衍的说：“恩，一场大病以后，我真的是不记得以前的事了。我是谁，你们又是谁？你们为什么要叫我少爷呢？”

  “少爷，你真的不记得了吗？你，难道全忘了以前的事了吗？”说着说着，陆童居然哭了。

  “是呀，我觉得，对于以前的事情，有些确实想不起来了。”

  “少爷，怎么办啊？”陆童呜呜的哭着。“我去找云伯。”说着，陆童就向外走去。

  “别去！”孙健赶紧叫住了陆童。“陆童，我不想让云伯担心。你把以前的事说给我听听吧。”孙健可不想让云伯看出什么破绽。

  “好吧。”陆童无奈的说。

  于是，陆童便开始了他的讲述。

  “少爷，您是江东吴郡陆家子弟，陆家如今的家主是大老爷，老太爷一共有九个儿子，老爷排行第七。您是家里的独子，夫人去世的也早，所以，老爷对你很是宠爱，管教也很严……”

  通过陆童的讲述，孙健知道，自己已经成了江东陆家子弟，并且是嫡系的。

  “那，那我来涿县干吗？”（ps：当然来收张飞啊！对吧大大们。）

  这时，只见陆童又哭道：“少爷，您真的是不记得了？去年十月，老爷没了，您说要出来散散心，我们就一路向北走，走到了涿县。并且，你还染上了伤寒病，大夫说，说你已经没有希望了，让我们尽快准备后世。可怜老天眷顾，少爷你终于醒过来了。”

  “晕了，原己竟是一个孤儿。”孙健无奈了。不过也好，省的有人管着自己，岂不是可以，嘿嘿！

  “你和云伯和我是什么关系，我叫什么名字啊？哎！我真的是什么都不记得了，我，我真的——”想到自己刚醒过来就成了孤儿，孙健心里不觉得阵阵伤感。

  “少爷，我是你的书童啊，我八岁就来到了陆家，我们在一起五年了。云伯是陆家的管家。你想要出来游历，我和云伯便陪着你出来了。”

  “哦，这么回事。”孙健点点头。

  “少爷，你名毅，字凌宇。少爷，你真的忘了自己叫什么了吗？你的表字，还是老爷在临终时留下的呢。少爷！”说完，陆童又大哭了起来。

  孙健赶紧安慰陆童说：“是呀，以前有些事真的是忘了，哎！看来，我病了一场，坏了脑子。不过也没有关系，总算是活过来了。”

  陆童一想也对，不管怎么样，少爷总算是活过来了，把命保住了比什么都强啊。

  二人正说着，云伯端来了一大碗粥和几样小菜。这时，孙健可以自由的走动了，尽管身体还有些虚弱。

  粥一上来，他就狼吞虎咽的吃了起来，真是斯文扫地了，陆童和云伯则面面相觑，心里都暗暗称奇：看来，少爷也真的是饿了。

  事实上，孙健也真是饿了，好几天没吃东西了，谁能受得了？

  吃完饭，天已经黑了，于是，孙健便让他们二人回去休息，因为自己也要休息了。
第二章  来了就要好好活
   可是，孙健躺在床上却怎么也睡不着。因为今天发生的事情实在是太过玄妙了。

  “自己难道真的没死？可自己又怎么会变成陆毅呢？”孙健百思不解。

  不由得，孙健不禁想起了自己的父母，不知道自己死了以后，他们会怎么样。自己是家中的独子，他们一定会很伤心的。不过，伤心之余，会不会也觉得自己很傻呢？

  总是好打抱不平，喜欢强出头，装大个，充英雄。

  可面对世间的不平事，谁又能无动于衷呢？难道就任由那些小瘪三在社会上猖狂着？何况是欺负小MM啊！你要是抢老奶奶的拐杖，小孩的冰糖葫芦，他都不会管，但你绝不能当他的面欺负小MM，你懂得哈……

  也许别人能，但自己绝对不能。

  人早晚会有一死。与其老死于榻上，还不如为了自己的理想而死呢！有重于泰山，有轻于鸿毛！（救MM当然重要啦！）

  想到这里，孙健又忽然觉得自己死的很值。（其实，他也是有目的的，嘿嘿。英雄救美嘛，难得一遇啊，但下场有点悲催。）

  而如今自己好像还没死，因为至少自己还能动，还能思考问题。

  而想着想着，孙健便睡着了。

  第二天早晨醒来，孙健便开始手忙脚乱的穿衣服。

  刚回到古代，还真有些不适应，对于古人的衣服，也是从来都没有穿过。一件一件，从里到外，弄了一个早晨也没有弄好，早知道这样，昨天睡觉就不脱衣服了。（他颓废吧！）

  正忙着，陆童推门进来了。

  看到少爷忙乱的样子，陆童很想笑，可是又不敢笑，当然不敢笑，古代尊卑观念可不是说说而已的啊！只好忍着笑给少爷穿衣服。冷不丁的被人伺候着穿衣服，孙健也感到很别扭，不过也没有办法，谁让自己不会穿衣服了。哎！说出去真让人笑掉大牙呀，堂堂的陆家少爷，居然不会穿衣服。无奈啊。所以，孙健便很认真的看着陆童的动作，希望能尽快的学会穿衣。还好古人的衣服设计比较简单，看了一遍，心里便记住了大概。

  一会儿工夫，内衣夹袄都穿好了，却不穿外衣，原来，要先洗漱的。此时，云伯已经把洗脸水打好了。而云伯打完洗脸水以后，居然马上又出去了，真不明白他忙的是什么。于是，孙健赶紧洗脸。洗完以后，孙健又犯愁了——他不会梳头。捋着自己长长的头发，孙健不知如何是好。

  陆童看出了少爷的难处，便说道：“少爷，你若不嫌我梳的不好，我来帮你梳头吧。”

  “好吧。”孙健赶紧答应着，没有办法，自己不会弄，只能靠别人了。还是现代好啊！大大们，别在想着穿越了，这多麻烦啊！要是MM的话，那就没关系了，不过古代MM好像也不容易袄！

  坐到铜镜前，孙健再次惊愕了，因为镜子里面完全是一张陌生的面孔，是一个十几岁的少年模样。面目白皙，眉清目秀，虽不是十分俊美，但眉宇之间却透着一股英气。

  “这人是谁？陆毅，陆凌宇？我？”孙健的头脑又一次出现了短路。

  片刻过后，孙健终于明白了：自己不是没有死，而是占据了别人的身体，重生了。

  借尸还魂，没想到自己居然亲身体验到了。

  而面对铜镜里的这张陌生的面孔，孙健知道：孙健这个人已经不存在了，存在的，是陆毅，陆凌宇。（这么帅，当然没话说啦！）

  “恩，那就让一切从新开始吧！”

  是的，大丈夫生于世间，顶天立地，当持三尺剑而行走天下。逞强扶弱，扬善拒恶，建功立业，青史流芳，才不枉此生。

  自己在现代社会没有完成的事情，就在古代社会继续吧。希望这回不要再出现意外了。

  现在自己正当年少，可以有很多时间去学习，去经历。并且，自己还拥有一个强大的家势，再加上后世几千年的文化知识，距离成功，也只有一步之遥了。

  陆毅，陆凌宇，几年后，这个名字将名扬天下！几十年后，这个名字将名垂青史！

  从此，陆毅登上了东汉末年的政治舞台，加入了三国争霸的历史序列，加速了中国历史的进程。

  在陆毅醒来的这一刻，历史，悄然的发生了改变。

  此时，陆童已经梳完头发了，看到少爷呆呆的，陆童也不好打扰少爷。

  半晌，陆毅才回过神来，对陆童道：“陆童，我今年多大了，我的生日是何时？”

  “少爷比我大两岁，今年一十五岁了，生日可是出生日期？少爷是元宵节那天出生的。”

  “元宵节？真是个好日子。看来，我刚过完十五岁的生日，尽管是在病中。”

  收拾妥当，主仆两个便下楼吃饭。云伯已经等了半天了，看见陆毅下楼来，赶紧过来施礼。陆毅也赶紧还礼，虽然不知道怎么做，但还是学着装装样子。

  吃饭对于陆毅来说，又成了难事。陆毅是少爷，是主子，而陆童和云伯则是下人，所以，他们两个人是没有资格和主子在一起吃饭的，而且在陆毅吃饭的时候，他们还要在旁边伺候着。当陆毅坐下时，陆童便盛好了饭，他拿起筷子，刚想吃，忽然发现他们没有动。看到他们没有要坐下吃饭的意思，陆毅很是奇怪，随即，也就明白了。

  “你们也坐下来吃吧。”陆毅说道。

  “少爷，不行啊，我们是下人，怎能和少爷同列，少爷怎么连尊卑都忘了。”云伯答道，可话里话外，居然还有责备的意思。

  陆毅心里郁闷了：我是为了你们好，你怎么还反过来训起我来了。

  “你们虽然是下人，可我从来就没有当你们是下人。我没有亲兄弟，陆童从小和我一起玩到大，他就是我的好兄弟，而我一直也把云伯你当成叔父看待。云伯今日出此言，是将风置于何地，又让风如何自处呢？”

  陆毅此言一出，二人居然跪地大哭。

  晕了，古人怎么这么麻烦呀，动不动就跪下了，动不动就哭，还以为刘备能哭呢，现在看来，古人都爱哭啊。不过，老是给我下跪也不是个办法啊，因为我要把他们扶起来，还要弯腰。哎！可怜我现在病还没好利索呢。即使我的身体好了，我也不想天天都要弯几次腰啊，又不是锻炼身体。

  看到他二人如此，陆毅心里折腾了几个来回。但他赶紧又把他们扶了起来。

  “二位不可行此大礼，咱们是一家人，父母去世了，世上只有二位与我最亲了，二位难道要弃我不顾吗？”

  这时只听云伯说道：“老爷待我等大恩，我等粉身碎骨亦难以报万一，如今老爷去了，我等岂有少爷不顾之理？只是我等实不能与少爷同桌而食啊。”

  哎！食古不化，陆毅无奈了，想不到古人这么难缠。

  “现在本少爷命令你二人与我同桌进食，如不然，就是对本少爷的不尊，汝等如何自处？”

  听到陆毅这么一说，云伯便不言语了，但却没有要动的意思，看着云伯不动，陆童自是不能动了。

  陆毅看他们不动，他也不动，就这样的僵持着，可这对陆毅来说，又是一个考验。

  东汉末年并没有桌椅板凳，那时的人不可能坐在椅子或者凳子上，也不是象我们现代人一样盘膝而坐，而是席地放一个蒲团，跪坐在蒲团上。跪坐和我们今天的跪还不一样，而是让自己的坐在自己的脚后跟上，姿势很象阿拉伯数字里面的“2”。开始陆毅还没有什么，可是跪坐时间长了，就渐渐感觉到自己的脚和小腿都麻了，但他依然要正襟危坐，不能乱动。

  半晌过后，见他二人还没有动，陆毅便叹了口气说道：“风如今大病初愈，顿觉孤苦不堪，想把二位当成亲人，以为依靠。可想不到二位竟如此待风，风真是——”说到这里，陆毅不禁想起了自己异世的父母，不觉伤感万分，怆然涕下。

  云伯见陆毅如此伤感，心中也大为感动，怜爱之心顿起：是啊，他还是个孩子啊。

  于是，云伯便道：“既然少爷执意如此，我等也不好推脱，今天我等就托大了，与少爷一起进食。”说着便向店小二要了两个碗，盛了一碗饭，坐在了桌脚边。陆童看云伯动了，也盛了一碗饭，坐在了云伯下首。

  看见他二人终于肯上桌了，陆毅也没有再勉强，随即就端起饭碗吃饭。陆毅见二人只低头吃饭，并不吃菜，就往他们碗里夹菜。开始他们有些躲闪，后来在躲闪无效的情况下，只好含着泪把饭吃了。哎！这一顿饭吃的，可真是憋屈，真应了孔子的那句话：“食不言，寝不语”。

  一会儿工夫，饭就吃完了。

  看着光光的饭碗，陆毅真有些佩服古人了，吃饭的速度就是快，还不浪费粮食。

  吃完饭，陆毅便道：“我想去街上逛逛，这些天，真是闷死了。”

  话音刚落，就听云伯反驳道：“少爷，你身体还没有完全康复，不宜四处走动。”

  “我只是出去走走，散散心而已，不做什么事。况且，还有陆童陪着我，不会有事的。”在陆毅的坚持下，又有陆童陪着去，云伯也没有再阻拦。不过，临出门时却又不忘仔细嘱咐了陆童一翻。

  当二人上街时，天已近午了。涿县虽为小县，却颇为富庶，街市也比较热闹，人来人往，熙熙攘攘的，叫卖声、吆喝声不绝于耳。

  刚刚回到古代的陆毅，对这一切都是惊奇的，因为它和电视剧上演的根本不一样。大街很宽阔，人虽多，却不拥挤，可能是正街的缘故吧。正街就是主干街道，政府办公，商业店铺，分列两侧。路面也是由青石板铺成的，很平整，也很干净。

  等到了集市，可就完全不一样了。大街虽也很宽，但人更多，所以，略微显得拥挤。这里没有店铺，几乎都是地摊。地面是由黄土铺成的，一刮风，便尘土飞扬了。所以，这里更象是市场。看来，古人很早就懂得了市政规范管理，把办公区、住宅区、商业区和市场分开了。

  二人逛了一会儿，就走到了城外。在一个僻静的小路边的青石上，陆毅坐了下来，陆童便站在他旁边。

  在陆毅的要求下，陆童讲了许多他以前的事情，直到太阳偏西，二人才回到客栈。

  吃过晚饭，陆毅便一个人坐在屋里发呆。通过陆童的讲述，陆毅了解了一些自己以前的事情。

  自己自幼丧母，父亲对自己的管教很严，又师从大儒蔡邕，所以，年幼便有才名。并与顾雍、虞翻相交甚厚，且他二人也具才名，曾经有人把自己和他们俩并称为“吴郡三才”。

  幸好陆毅的前世孙健也是一个饱学的人，对古典文学研究颇深，否则，还真是辱没了陆毅这样一个才子呢。

  而陆毅如今虽年幼，却与庐江乔公的长女有了婚姻之约，想到自己刚回到三国，竟意外的收获了一个大乔姑娘，陆毅心头便一阵畅快。不过，陆毅也很奇怪，在历史上，大乔可是孙策的老婆呀，怎么竟成了自己的呢？可转念一想，陆毅也就明白了：正是因为自己的早亡，才给了孙策机会。看来，自己的重生，还是改变了历史。

  并且，陆氏族人甚多，有才学有名望的也不少，比如陆毅的三伯父，庐江太守陆康，陆毅的兄长陆绩，当然，还有现在的陆毅。而陆绩和陆毅，更是陆氏家族年轻一代的代表人物。

  现在的陆毅，有才学，有家世，想要有一翻自己的事业，应该不是难事。但是，在陆毅身边，却没有几个象样的人才，至少现在没有。

  三国啊，可是一个英雄辈出的时代啊，来到三国，还不把三国时代的英雄猛将、智囊谋士划拉一把？

  天渐渐黑了，而陆毅的心里，也有了一个初步的计划。
第三章  见到猛将张飞啦
   在这之后的几天，陆毅都在学着去适应古代社会的生活，一些常用的礼节，说话的语气和方式，更主要的是生活的习惯。当然，他也在养病，大病初愈，身体还是要慢慢恢复的。

  在这几天里，他基本就是在涿县的大街小巷乱走，美其名曰熟悉环境，实际则是打听张飞张翼德的住处。来到了三国，来到了涿县，还不拜访一下这个三国超级大猛将？那不后悔死啦！

  现在距离黄巾起义还有四年的时间，也就是距离刘备出山还有四年的时间，所以，在刘备出山前，一定要把张飞拉拢到自己的旗下才行，否则就晚了。而现在自己没有功名在身，只能先去拜访拜访他，增进一下感情，也好为日后打算。

  当然，这几天的辛苦没有白费，不仅打听到了张飞的住处，还了解到了张飞的很多个人资料。这张飞却与《三国演义》里面的张飞有些出入，虽也有一个大庄园，却不是一个卖酒屠猪之人，而是一个小豪强地主。因此，他在涿县颇有名望，据说有豪杰气概，侠士风骨。这更引起了陆毅的好奇心。

  几天后，身体完全康复了，陆毅便和陆童来到了张飞的庄园。

  跟随那家人，陆毅来到了大厅，陆童则在厅外相侯。只见大厅当中虎皮垫上端坐一人，看年纪应该在二十左右，此人一身黑皮袄，身型剽悍，面如黑碳，豹头环眼，燕颔虎须，颇有大将气概。陆毅知道，此人必是张飞张翼德了。于是，便赶紧上前施礼。

  “吴郡陆毅陆凌宇见过庄主。”

  陆毅进门以后，张飞也在打量着陆毅。陆毅是一身游学仕子的装扮，切云高冠，白色儒服，面如琼玉，目若朗星，虽不是十分俊美，却流露出一种英雄气概。当然这是张飞感觉的，其实就是很帅，但很有男人味的那种。

  “想不到此人竟如此英武。”张飞心里暗叹。

  看到陆毅施礼，张飞赶紧说：“陆先生不必多礼，请坐。”

  于是，陆毅便坐在了下首的皮垫上。

  “风乃后学晚辈，怎敢称先生，庄主只称在下凌宇便是了。”看张飞如此客气，陆毅赶紧推辞。

  “呵呵，那我就叫你凌宇了。”张飞笑着说，“吾与凌宇并不相识，不知凌宇前来，所谓何事？”

  “闻庄主高义，人皆称为豪杰，故而特来拜会，如庄主不弃，愿与庄主刎颈相交。”

  听闻此言，张飞心里一愣：“想不到此人竟如此豪爽。不过也太直接了吧？”

  “凌宇家在吴郡，今却不远千里来到涿县，吾甚为不解，不知凌宇能否开吾之茅塞？”

  “实不相瞒，家父去年过世，吾伤痛欲绝，家中兄长劝我出来游历一翻，以开心怀。吾之表字，还是家父临终所赐。我从未来过幽州，所以才会来此游历。”

  “原来如此，吾实不知此事，望凌宇恕我无心之过。”听陆毅这么一说，张飞赶紧赔礼。

  “此亦无妨，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，此事古难全，我又能如何呢。逝者如斯，也许，人应该学会顺其自然吧。”（妈的，又抄袭啊！不要脸！！！）

  “月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。”张飞喃喃的念叨，“真是妙语呀，想不到凌宇竟有如此之才。”张飞有些激动了。

  “庄主过誉了，偶然为之而已。”陆毅赶紧虚伪的谦虚了一下，实际上心里想：这样的妙语，老子一天能说出几百句。

  随即，张飞道：“飞乃一山野粗人，凌宇如此大才，竟亲来拜访，实令飞惶恐。”

  “我仰慕庄主侠士风骨，欣赏庄主豪杰气概，特来拜访庄主，诚心与庄主结交。今庄主出此言，是认为我不配与庄主结交吗？吾虽为一介书生，但亦是豪爽倜傥之人；吾手上虽无三分力气，但胸中却有百万雄兵。吾非俗儒，庄主何以一概而论之？今庄主既如此见识，风且离去，不复再来。”说罢起身便走。

  张飞一见陆毅如此说，深知自己理亏，连忙起身拉住陆毅，赔礼道：“吾方才失言，望凌宇宽恕则个。吾实不知凌宇如此豪情，望凌宇恕罪。”

  见张飞说得诚恳，陆毅也不便离开，只好又坐了回去。

  只听张飞又道：“不知凌宇志向如何，今后有何打算？”

  陆毅道：“前日在客栈，风听闻匈奴又寇边并州，晋阳太守竟不战而逃，此真我大汉子民之败类也。吾欲入洛阳求官，去并州抵御匈奴，扬我大汉天威。”

  “好！”听道陆毅这么一说，张飞高声赞叹，“凌宇大志，吾不如也。我也曾听闻匈奴犯边一事，却没有凌宇如此志向，惭愧！惭愧！”

  “庄主过谦了，如风猜的不错，庄主亦有此心，只是考虑到自己的家世出身，无可奈何而已。唉！天下英雄，何须以虚名自累？纵横沙场真英雄，百无一用是书生。真英雄又何必问出处？王侯将相，宁有种乎？为国为民者，才当得起‘英雄’二字。”

  听闻陆毅此言，张飞大为感动，不自主的站起身来，走到陆毅面前深深的拜了下去。

  陆毅见张飞如此，便慌忙站了起来，赶紧扶起张飞。

  “庄主怎可如此，风如何敢当。”

  张飞道：“凌宇真知我也，一语点醒梦中人，他日凌宇若有所需，飞愿倾力相助。”

  “他日若能与庄主连手抗敌，必是人生一大快事。”陆毅大笑说道。

  “今日我与凌宇一见如故，凌宇不必称呼在下庄主，吾表字翼德，凌宇直呼在下翼德便是。”

  “如此，风便托大了。”

  于是，二人又分宾主落座，互相攀谈起来。二人惺惺相惜，大有相见恨晚之意。张飞倾慕陆毅的才学见识，家世显赫却不傲不矜，虽一介书生却具有豪杰气概，真大丈夫也。陆毅喜欢张飞的人品武艺，直爽性格。开始二人还之乎者也的拽文，后来就干脆的大白话直来直去了，直到太阳偏西，饥肠辘辘，二人才觉天时已晚。张飞要留饭，陆毅找借口推辞了，并非陆毅不想留下，只是怕云伯担心。张飞也没有强留，只是让陆毅明晚务必过府饮宴，要与陆毅不醉不归，陆毅求之不得，自然满口答应。

  主仆二人回到客栈，云伯确实有些着急了。不过见他们安全回来，也就放心了。陆毅把拜访张飞的事向云伯讲述了一翻，并告诉云伯明天晚上还要去张飞家里赴宴，云伯也没有理会这些事情，只是点头答应了一声。毕竟，世家公子之间的相互拜访宴请是十分平常的事情，他只是一个下人，这样的事他是没有权利干预的，他的职责只是照顾好少爷，虽然老爷在临终前把少爷托付给了自己，但只要少爷没有做太出格的事情，他就不能约束少爷的个人行为。

  晚上躺在床上，陆毅心里还在想着白天的事。这是自己第一次和古人打交道，真是颇费心机呀。要不是自己对历史熟悉，对张飞的脾气性格有着深刻的了解，事情还真不好办呀。不过总的来说，这次拜访张飞还是成功的，毕竟给他留下了一个良好的印象，并且张飞也表示了日后相助之意，这样的结果还是让人满意的。

  可转念一想，张飞不过是一武将而已，竟如此难以应付，那日后见到那些文臣谋士之后又该如何应对，想到这里，陆毅心里又是一阵郁闷。难啊，看己小看这些古人了。

  无法，既然已经加入了三国争霸的游戏，只能奉陪到底了，中途退出那是不可能的。不过也没有什么，自己对古典文学熟烂于胸，又多了几千年的历史文化知识，怕什么，让暴风雨来得更猛烈些吧。正好借此机会会一会古人，也不枉重生一回了。

  带着这样复杂的心情，陆毅进入了梦乡。
第四章  张府之上与崔言
   吃饭真是个蛋疼的事！

  第二天早起之后，洗漱完毕，陆毅便下楼到客栈的大厅吃饭。不知道是为了节省粮食还是真的不怕饿，东汉时代的人一天只吃两餐，早晨一餐，下午一餐，晚上根本就没有吃饭的习惯，除非了为了某种目的而举行的宴会。也许，当时的人是习惯了，可陆毅却不习惯，所以，有时晚上他还要吃点东西，当然，他是有借口的，毕竟自己的身体还很虚弱，需要吃些补品嘛。不过，这也说明了人家陆家有钱，不在乎，吃多少都无所谓了。有钱就是他妈的好啊！

  到了大厅以后，主仆三人便找了个靠窗户的位置吃饭。在陆毅多天的培养和熏陶下，陆童和云伯已经有些适应和少爷在一起吃饭了，看来，习惯的作用很大呀。

  在他们旁边的座位上，坐着两个人，看年纪大约二十上下，看装扮也应该是在外游学的仕子，一个相貌俊美潇洒，一个很是威严庄重，而那威严庄重之人的腰间，竟然佩带着一把宝剑，只是不知这宝剑是否是一件装饰品。二人一边吃饭，一边在谈论着什么。

  只听一人道：“此次匈奴寇边，实乃我大汉之国耻。可恨朝廷中涓猖狂，迷惑圣上，私扣军情不报，朝中大臣又碌碌无为。更可恨的就是那晋阳太守，竟然弃官逃走，置百姓于不顾。想我大汉竟有此等官吏，真乃朝堂之哀，天下之哀。”

  另一人道：“最可怜的还是那并州百姓，饱受异族的欺凌，食不果腹，衣不蔽体，更有很多人，竟然被匈奴人捉去当奴隶，真是苦不堪言。”

  “所以，我过几日便去并州，组织当地百姓，抵抗匈奴。虽不能扭转乾坤，但也要尽一分绵力。”

  “哎！只怕季节兄你是有去无回。天下大事，非你我所能左右的，我想，此事皇上迟早会知道，朝廷不久就会派人去并州的，到那时我等再去相助御敌亦不迟。”

  “孔结兄所言甚是，只是不知谁愿意去那苦寒之地。并州虽贫，但亦我大汉土地；百姓虽愚，但亦我大汉子民，只是希望朝廷不要放弃并州。”

  一群装逼男！但也只能心里yy，呵呵！

  ……

  听到二人的谈话，陆毅也在心里暗暗叹息。皇帝昏庸，朝纲败坏；吏治腐朽，民不聊生；天下失道，乱民四起；国运不振，边患不息。此谁之过也？皇帝也。这一切都源于汉灵帝刘弘这个昏君。中涓猖狂，把持朝政。中涓何以如此猖狂，何以能把持朝政，还不是因为他背后的支持者——汉灵帝。若不是皇帝宠信宦官，宦官怎么能有那么大的胆量去把持朝政，左右百官。天下乱起，实一人之过也。

  可中国古代的那些知识分子们，总是鼓吹那些“为尊者讳”“子不言父过”等一些没用的理论。是谁的错误，它就是谁的，掩饰也没有用，天下的百姓都看在了眼里，记在了心里。若汉灵帝能亲贤臣，远小人，正朝纲，使吏治清明，国家富强，百姓安居，则匈奴人又怎敢犯边，天下又怎会乱起？所以，在封建社会，天下的乱治皆由皇帝一人而决。可惜中国古代的知识分子们，把所有的罪名都加在了那些宦官、奸臣身上了，却不去追究是谁让这些宦官奸臣为所欲为的，从而忽视了事物的主要矛盾，所以，也就不能从根本上解决问题。所以，只要中国的封建社会出现昏庸的皇帝，就会出现天下大乱的情况。

  归根结底，这一切都是因为权力的过于集中。权力只集中在一个人的手里，缺少监督和制衡的力量，就会让掌权者无所忌惮，为所欲为，就会出现许多低级幼稚可笑的错误，更会给社会和人民带来无尽的灾难。

  所以，当一个国家权力过于集中时，必须要有足够的监督力量与掌权者抗衡，如此方可长治久安。

  似乎陆毅想的太久了，也太出神了，连旁边座位上的两个人什么时候走的都不知道。等他回过神来，身旁已经人去座空了。

  “唉！失去了一次结交的机会。孔结，季节，这两个人是谁呢？”陆毅在心里念叨着。

  吃完饭，陆毅便回房间看了一会儿书。那时候，纸张尚未普及，绝大部分的书都是竹简，并且是繁体字，没有标点，书写体是隶书，已经和楷体有些相似了。幸好陆毅在前世学的是汉语言文学专业，古代汉语的教材都是用繁体字编写的，所以，他对繁体字并不感到陌生，虽读起来有点困难，但大致意思还是知道的。

  那时侯也没有太多的书，无非就是先秦诸子和《诗经》《论语》等，还有一些汉赋作品。陆毅此次游学出来，自然没有带太多的书，只带了几卷汉赋，文采华丽却没有实际内容。看了不一会儿，陆毅就困了，便歪在床上打盹儿，等着时间，想着晚上关于宴会的一些事情。

  朦胧之中，陆毅觉得有人在叫他。睁眼一看，是陆童，只听陆童说道：“少爷，醒醒吧，一会儿就要去张府了。”

  “恩。”陆毅答应着，“天还早呢，着什么急？”看着外面的天色，太阳还没有落山呢，陆毅不由得心里有些不满。

  “少爷，已经申时了，不早了。”看着陆毅不情愿的样子，陆童赶紧解释说。

  无奈，在陆童的催促下，陆毅只得起来梳洗。“晚上的宴会，怎么这么早就做准备，真是搞不懂这些古人。”陆毅心里很是疑惑。不过，猛然间，陆毅又明白了，“对啊，古代没有照明工具，晚上就靠点蜡烛了，那还得是有钱人家，穷人家基本是太阳一落山就休息了。所以，古人把黄昏就当成晚上的开始了。哎，回到古代，还得适应一阵子。”

  梳洗完毕，陆毅便来到了张府，一到大厅，就见里面坐着几个人，都在谈论着什么，而早晨在客栈遇见的那两个人赫然在列。

  一见陆毅进来，张飞就赶紧迎了出来，拉着陆毅的手笑着说：“哈哈，凌宇，你可来晚了，一会儿你可要多喝几杯。”说着拉着陆毅就向屋里走。

  “罪过罪过，贪睡了一会儿，还望兄长见谅。”陆毅赶紧赔不是。

  “来来来，我给大家介绍，各位，这就是吴郡三才之一的陆毅陆凌宇。”张飞一边向里走，一边介绍着陆毅，同时，他也把在座的几个人介绍给陆毅，其中几个都是无名之人，至少陆毅没听说过，而在客栈遇见的那两个人，那个俊美潇洒的人竟是陈琳，而那个威严庄重的人却叫崔言。

  对于崔言，陆毅也是比较了解的，他也算是三国时的一个名士，也算是大器晚成的一个代表。他二十三岁之前基本上是一个游侠，仗剑行天下，二十三岁以后，居然顿悟，开始学习《论语》《诗经》，四处展转求学，竟成了一个饱学之士。

  此时的崔言也就二十左右年纪，最多不会超过二十一二，他应该还没有顿悟求学，是个好机会啊。

  陆毅认出了他二人，而他二人似乎也认出了陆毅，三人都一脸惊奇，想不到这么快又见面了。

  见礼以毕，众人便分宾主落座。最让陆毅郁闷的是，张飞居然让他做首席，显然他成了几今天晚上最尊贵的宾客了，这让陆毅成了众矢之的。

  果然，张飞刚敬完酒，陈琳便开始发难了。

  “久闻凌宇乃当世才子，师事大儒伯喈先生，与顾元叹、虞仲翔齐名于世，今日饮宴此景，凌宇可否赋诗一首，让我等开开眼界。”陈琳的话音一落，众人边开始附和起来。（蔡邕表字伯喈，又是当世大儒，所以，陈琳才尊称蔡邕为伯喈先生。另：顾雍表字元叹，虞翻表字仲翔。）

  一听此言，陆毅正中下怀，“哈哈，要是干别的，心里还真没底儿，可是吟诗作对儿，这是我的强项呀。后世那么多的诗词名篇，随便拿出一首也会让你们研究半天的了。”

  想到此，陆毅便站起身说道：“诗词歌赋，风也略有小成，然风一直以为，寻章摘句，穷经皓首，此乃小才也。”

  一听此言，众人不禁心中暗想：“好大的口气，此为小才，何为大才？”

  这时只听陆毅接着说道：“大才者，当上承天子，理阴阳，顺四时，下育万物之宜；外镇抚四夷，扬天朝天威，内亲附百姓，使人民安居乐业。”

  此言一出，众人皆惊：“此乃丞相之职也，何人可为？”

  “鸠雀不知鲲鹏，小才不及大才。吾欲修大才以安天下，然于小才之道亦有所见解。近日以来，吾以为乐府诗过于简朴，难以尽述情怀，故试做七言之诗以添诗律。”

  众人闻听此话，不禁大惑：“七言诗，真是闻所未闻见所未见，且看你如何作来。”

  “前几日匈奴寇边，吾心有所感，吟成几句，今日献丑，还望各位不吝赐教。”

  只听陆毅吟道：“男儿何不带吴钩，收取关山五十州？请君暂上功臣阁，若个书生万户侯。”

  吟过半晌，众人都大感新奇，沉默无语，都陷入了深深的思考当中。

  片刻，崔言道：“想不到七字一句亦可成诗。此诗平仄韵律皆美，更具大气豪放，想不到凌宇心中亦有此志。”

  众人也不禁点头称赞，陈琳也沉默不语，只是微微颔首。

  “七言诗其实和乐府诗是一样的，不过是七字一句而已，平仄韵律皆可参照乐府诗。”看到众人这样推崇称赞，陆毅赶紧解释说。

  “那日，我还做了一首七言诗，如众人不弃，风愿再次献丑吟来。”

  陆毅的话还没说完，只听众人道：“快些吟来，让我等见识见识。”

  陆毅随即大声吟道：“誓扫匈奴不顾身，五千貂锦丧胡尘。无定河边埋忠骨，何惜百死铸英魂。”（抄袭滴）

  刚一吟完，崔言便大声赞道：“好！好才情，好魄力，好志向！我敬凌宇一杯。”说完一饮而尽。陆毅只好陪了一杯。

  众人也是赞不绝口，接着，话题自然就扯到了匈奴寇边一事。这下张飞终于有说话的机会了，对于诗词歌赋，张飞是不懂的，所以，方才真有些讨厌这些文人了，并且，座中有几人似乎是张飞的同类，对此也不甚喜，一谈到边患之事，众人便开始大放厥词，各个言辞激烈，激动异常。但都是指责朝廷失政，官吏腐朽，无一人提出解决的办法。见众人如此，陆毅不觉得叹了一口气。

  闻听陆毅叹气，崔言便出声询问：“不知凌宇对此有何高见？”

  “我欲前往洛阳拜见老师，并求取功名，北上并州以御匈奴，吾虽一书生，但国家兴亡，匹夫有责，吾愿为大汉疆土洒尽一腔热血。”

  “好呀，好呀，凌宇与我不谋而合。”崔言拍手说道，“如此，吾愿与凌宇同路而行，同上并州。”

  听到崔言这么一说，陆毅心中大快，“真丈夫也，豪爽，有性格，我喜欢，呵呵。”所以，陆毅赶紧说：“太好了，不想今日竟得一知己，乃风之幸也，当浮一大白。”于是，陆毅端起一碗酒一饮而尽。

  “得凌宇引为知己，吾亦当浮一大白。”崔言也端起一碗酒干了。

  接下来的程序，自然就是拼酒了，你敬我，我敬他，左一杯右一杯的。还好古时候的酒度数不高，虽喝了很多，却只是略微有点醉意。而其他的众人都已经不行了，各个东倒西歪，走路摇摇晃晃，有的干脆爬在几案上睡着了，崔言也醉倒了，惟独张飞还在给众人敬酒。

  陆毅最后陪张飞喝了一杯，便命下人叫过陆童，回到了客栈。

  一宿无话，第二天一早，刚洗漱完毕，就听陆童说崔言来访。陆毅心里暗暗称奇，一大早，他来干什么？不过也没有多想，就赶紧出去迎接。
第五章   天下大事可改乎？
   时间观念或者说是生物钟不同，也是很悲催的事情，都是大学时的坏习惯啊！

  其实，不是崔言来的太早，而是陆毅起床实在是太晚了。昨天晚上多喝了点酒，所以今天日上三竿了才起床。要不是因为崔言来了，陆童把他叫醒，他还要睡一会儿呢。

  而崔言本来打算带着陈琳一块儿来的，因为昨天听说陆毅要去洛阳求官，北上并州抵御匈奴，便觉得陆毅和自己是一路人，所以，想来和陆毅谈谈，商量一下具体的办法。

  可陈琳压根儿就没有瞧得起陆毅，一个书生而已，会做两首诗，略微有点家势，哪有那么大的本事去抵抗匈奴呢。还说要去洛阳求官，现在朝廷局势那么乱，能不能求到官还是一回事呢。所以，陈琳根本没把陆毅的话放在心上，自然也就不会和崔言一块儿来。

  对于张飞，陈琳就更看不起了，一个武夫而已，要不是看在崔言的面子上，陈琳才懒得去和他结交呢。而现在崔言居然和陆毅张飞为友，所以，越发连崔言也有一些看着不顺眼了，自然也就不会和崔言一起来了。

  崔言和陆毅相互见礼之后，便分宾主坐定。

  崔言开口说道：“今日前来拜会凌宇，有些唐突，还望凌宇莫要见怪。”

  “哪里哪里。”陆毅客气的说，“不知季节前来所为何事？”

  “昨日听闻凌宇欲去洛阳求取功名，北上并州抵抗匈奴，吾甚感怀，故今日前来询问详情，以便同行。”

  这时，陆毅才恍然大悟，原来是为了这个事。自己只是随便说说罢了，都没有当回事，想不到他居然当真了，真是惭愧。

  于是，陆毅便赶紧说道：“是啊，我正有此意，打算过几日便动身前去洛阳，顺路结识天下豪杰，共建功业。”

  “不知凌宇欲求何官，朝中可有援助？”

  “近闻晋阳太守一职暂缺，我欲出仕，只恐自己年纪尚幼，才疏学浅，朝中大臣不依。”陆毅答道。

  “恩，凌宇此言亦我之意也。价钱自是好说，且并州乃苦寒之地，没有多少人愿意去那里为官的。只是凌宇太过年轻，恐怕难以服众。”

  “所以，朝中大臣，我必须一一拜会，不过，凭陆家和老师的影响，士林之人应无异议，只是怕十常侍不依。”

  “宦官张让、赵忠、夏恽、郭胜、孙璋、毕岚、段摇、高望、张恭、韩悝、宋典、粟嵩十人，朋比为奸，号称‘十常侍’，蛊惑圣上，陷害忠良，吾不能为国家除此贼，真是人生一大憾事。”崔言不由得感慨的说道。

  “是啊，可是如今朝中大权却掌握在他们手里，我若贿赂他们而求官，士人都会说我巴结宦官，将名誉扫地；我若不去贿赂他们，则我虽想用钱求官，可势比登天还难。如今，可真是左右为难。”看崔言坦诚相待，陆毅也只好无奈的说出了实情。

  “如此形式，确实很难，只是不知凌宇心中有何打算，我料凌宇应有所定计。”

  “呵呵，想不到季节竟如此知我，为了大汉天威，天下苍生，并州百姓，我又何须在乎虚名。唉！万千悲苦，我一人担吧。”

  “想不到凌宇竟有如此胸怀，言深感铭佩，不过，一切皆有变数，不到万不得以，我们没有必要和那些阉人打交道。”

  “是啊，不到万不得以，我也不想的，路漫漫兮修远兮，吾将上下而求索。”

  “也只能如此了，不知凌宇入并州以后当如何治政，如何御敌？”崔言询问道。

  “吾当招募四方流民，屯田经商，发展生产，整顿军备，操练士卒，并打算全民皆兵，发动百姓，共抗胡虏。”

  “如此甚好，凌宇此意深与吾合。”

  “我想在并州施行新政，即四权分治之法，并编练新军，提高士兵的待遇，使其为国而战，为家而战。”

  听到陆毅这么一说，崔言不由得大为好奇，遂问道：“何为新政？如何四权分治？何为新军？又如何使其为国而战，为家而战？”

  “新政者，以别于汉之旧政也。汉之政，权力过于集中，缺少制衡的力量，所以只要掌权者失误，则天下必大乱。而新政便使四权分治，军、政、法、监四权分而治之，互不干涉。同时，更令乡老以参政，成立元老院，以监督各部官员。”见崔言好奇，陆毅便给他解释了一番。

  “此政与三公九卿制很是相似，只是却将刑狱之权提出以并列之，那乡老参政又如何，岂非政令不明，那乡老可有发令之权？”

  “乡老参政只行使监督之权，却不可发号施令。诚如季节所言，此政只是将刑狱之权提升，与军、政、监并列，这就是要突出律法至高无上的地位，争取作到以法治政。”

  “凌宇此法甚好，只是乡老参政一事，仍须琢磨。”崔言神态凝重的说道。

  “呵呵，我知季节必有此虑。”陆毅笑道。

  随即，陆毅又道：“孔子云：‘民可，使由之；不可，使知之。’

  如果百姓知道自己该干什么，该怎么办，那么，就可以让他们任意而为；如果百姓不知道他们应该做什么，那么，我们当政者就要告诉他们该干什么，该怎么干。实际上，乡老参政，无非是令其自管而已。有时候，当局者迷，当我们发号施令的时候，或许并不知道号令是否正确，只是凭借自己主观的判断罢了。所以，让乡老参政，让他们了解我们的政令，我们才能知道政令是否合适呀。如果合适，乡老们自会遵从，且乐意奉行；若不合适，乡老们肯定会百般抵触的。其实，季节兄也许会说，若乡老不奉令而行，可强治之。但季节兄一定也知道‘防民之口，甚于防川’的道理，所以，自古得民心者得天下，若失了民心，老百姓不甘心听从你的主政，恐怕你的所有政令都只会是一纸空文的。”

  “想不到凌宇所计竟如此深远，言拜服。如此，实乃五权相互制衡了。呵呵。”听了陆毅的一番解释，崔言心里也豁然开朗了。

  “恩，事实如此，但元老院并非权力机构，而是监督审核权利的地方。这样各种权利相互制衡，一个部门出了事，其他部门仍然可以运作。权力的分化细化，更便于治政。”

  “那凌宇所言之新军又将如何编练？”崔言又接着问道。

  “传统之军，乃贱民也，当兵之后，脸上要刺字，身上要烙印，还有连坐之法，如此一来，士兵只为混口饭吃，从不会想着英勇作战，所以，军队的战斗力就不会太高，在战斗中就会失利。而编练新军就是要改变这种传统的练兵方式，让当兵成为一种荣耀，让士兵们为了自己的荣誉而战，为保卫家国而战。同时，对于当兵者，要给以一定程度的物质奖励和荣耀。还要加强对士兵的思想政治教育，让他们一心为国，让军队成为国家的钢铁长城。”

  “凌宇此法，真是惊世骇俗。倘若人人都争着当兵，那该如何是好？况且，国家财力有限，恐怕也养不了那么多的军队？”陆毅说完，崔言不禁又产生了疑惑。

  “哈哈，季节实在过虑了，我们可以制定一个当兵的标准，不会让所有人都当兵的，我们要走精兵路线，兵不在多，而在精。”陆毅笑着说道。

  “哈哈，如此我真是多虑了，哈哈。”崔言也不禁大笑起来。

  随即，崔言说道：“想不到凌宇竟如此大才，凌宇才非百里，乃纵横天下也。凌宇此政，处处针对汉室之弊病，真乃一济济世之良方，可凌宇为何不留在朝中，以待他日主政，何以要去边疆吃苦呢？”

  “呵呵，如今你我所说，无非纸上谈兵而已，可曾是实事？没有经过实践是检验，任何真理都是没有意义的。我胸中虽有丘壑，但说出以后，却不一定会有几人相信。而并州边塞，为苦寒之地，久遭异族**，民生凋敝，人心思变。所以，风才想去并州推行新政。若并州能富，则天下可定矣；若并州不可行，则天下莫能为也。并州，为我新政之实验场也。况且，朝中局势又如此复杂，留在朝中，恐难有所作为。”

  “恩。”崔言点头沉吟不语。

  良久，崔言忽道：“凌宇大才。不知凌宇是志在一州呢，还是志在天下？”

  陆毅思考了片刻，说道：“老子曾云：‘上善若水，水善利万物而弗争’，所以，我欲象水一样洗净这世间之污秽，还世界一个朗朗乾坤。”

  “凌宇何以看汉室江山？”

  “季节欲听真话耶？谎话耶？”

  “当真话耳，虽忤，必为挚言。”

  “汉室将亡矣。”

  听到陆毅竟然说出这样大逆不道的话，崔言脸色大变，手足失措，站立不安。

  这时，只见陆童走了进来，对陆毅说道：“少爷，您早上还没有吃饭呢，是否进些点心？”

  听陆童这么一说，陆毅还真的有些饿了。昨天喝多了酒，早上还没有吃饭，又和崔言谈了好半天，胃里还真有些不舒服。

  于是，陆毅便对崔言说：“我等进些点心，边吃边聊如何？”

  乍听陆毅说出如此忤逆的话，崔言本欲离去，可一看人家原来一早晨都没有吃饭，竟然饿着肚子陪自己聊天，崔言便点头答应了。当然，崔言也是想知道陆毅为什么会这么说。

  随即，陆童便送上来了几碟点心。饿了一上午，乍一见吃的，陆毅就控制不住自己了，和崔言谦让了一下，便狼吞虎咽的吃了起来，丝毫不顾礼仪。崔言看得不禁直皱眉，不过看陆毅吃的如此香甜，他不禁也尝了一点。

  片刻之后，看陆毅吃得差不多了，崔言边小心翼翼的询问道：“不知凌宇何出此言？”

  陆毅笑笑说道：“天下大势，分久必和，和久必分。周末七国分争，天下分裂，战乱不休。及至始皇，奋世雄才，六国烟灭，并之于秦。秦二世昏庸无道，秦失其鹿，天下共逐之。我大汉高祖斩白蛇而起，与楚相争，三载而一统天下，洪武修治，天下太平。及至王莽改制，天下祸起，光武中兴，延续至今。今灵帝当朝，亲小人，远贤臣，宠宦官，责士林，朝纲紊乱，民不聊生。此诚危机存亡之秋啊。若一人高呼，则天下战乱将再起，到时候，群雄并起，征战逐鹿，汉室江山恐难再继。”

  听闻此言，崔言不禁大惊失色，因为陆毅所言非虚。若诚如陆毅所言，则天下不久将大乱矣，而事实上，如今天下便已乱象丛生了。而更让崔言害怕的是，陆毅居然对此有如此准确的预见，还提出了解决的办法。不由得，他对陆毅的敬畏又多了几分。

  “若诚如凌宇所言，凌宇是想做王莽呢，还是想做周公？”崔言试探的问。

  陆毅想了一会儿说：“若汉室可扶，必做周公；若皇帝昏聩，当择贤人或取而代之。”

  实际上，这些话虽然有些大逆不道，但是，话都说道这份上了，陆毅也就无所顾忌了，这话说不说也都无所谓了。并且，崔言对自己也没有什么威胁，自己的这点心事，告诉他也无所谓。考虑到这些，陆毅也就实话实说了。

  一听这话，崔言在心里又开始疑惑了：“此人也是世家子弟，饱学之士，又极负才学，竟然如此大逆不道，果然有取而代之之心。”接受了二十年忠君思想的崔言，自然是无法认同陆毅的理论，并渐渐有些厌烦陆毅了。

  “想不到此人竟是王莽一流之人。”这是崔言在心里对陆毅的评价。

  陆毅看出了崔言的疑惑，便赶紧说道：“或许，季节认为风是一个大逆不道野心勃勃的人，然季节可曾想过，天下者，非一人之天下也；皇帝者，亦非一人之皇帝也。天下生杀大权，皆掌在皇帝手中，倘若帝王失足，谁可改之？人的权力越大，人的责任也就越大。掌大权之人，一个小失误，就可令天下大乱，万人受害。所以，天下之失道，实为帝王一人之失道也。欲使天下太平，掌权者必为贤明之人。若非如此，当分权以制之。

  吾非要取而代之，然为了天下苍生，有时则不得不如此。自周平王东迁以后，天下便出现了王室衰微诸侯争霸的局面，齐桓公、晋文公、楚庄王，先后为霸主，人称‘三霸’，甚至一如蛮夷的吴越之国皆加入争霸序列。自三家分晋以后，韩、赵、魏、楚、燕、齐、秦并称雄一世，史称‘七雄’，由此混战连年，直至秦之一统。当是时，三霸七雄皆以己为王，其眼里尚有王室耶？

  秦之暴政，终成大乱，故陈涉起义时便呼‘王侯将相，宁有种乎？’，此亦三霸七雄之心也。而高祖出身若何，无非泗水一无赖耳，最终在楚汉相争中胜出，终有天下而成帝王，向使当时项羽获胜，此结局又当如何？夫帝王者，无非掌权之人耳，非天子也。若为天子，又有何凭证？即为天子，那周天子为何竟大权旁落，以至失国，那秦天子为何又身首异处？

  故此，人人皆可为天子，然，却无人具天子之才。夫天子者，舟也；民者，水也。水可载舟，亦可覆舟。社稷为重，民为贵，君为轻。天子当以天下百姓之喜怒为己之喜怒，当以天下万民为己之子女，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。诚如此，则天下可治也。”

  听完陆毅的一番话，崔言又陷入了深深的思考之中。诚然，陆毅的话太过惊世骇俗，已经在他的心里引起了极大的震动，冷不丁的接触到这样的言论——虽大逆不道却句句成理，崔言一时半会儿还是接受不了的。不过，陆毅也不着急，你慢慢想吧，想的越久，证明你研究的越深，就越会赞同我的观点。世俗和权威一样，都是经不起考验的空架子，事实胜于雄辩，在现实面前，一切世俗的东西都会变得脆弱的。

  陆毅在崔言如此迷惑，又接着说道：“季节觉得风可是大奸大恶之人，可是令天下乱起之人？”

  崔言想了想说：“吾与凌宇虽相交甚浅，但一见如故，我知凌宇绝非乱天下者。”

  “如此甚好，不枉我与季节相知一场。诚如吾所言，天下大乱将至，我愿竭尽所能，荡平乱世，重现人间太平世界，不知季节可愿助我一臂之力？”陆毅最后终于说出了自己的真实目的。

  见陆毅如此询问，崔言没有马上回答，只是说：“吾且回去思之，明日可与君答复。”

  “也好，季节且仔细斟酌吾之言语，我则在此恭候佳音了。不过，今日吾心甚慰，当赋诗一首送于季节。”

  随即，便听陆毅吟道：“仗剑行千里，微躯感一言。人生感义气，功名谁复论？”

  听闻此诗，崔言不觉心中一动，不过，他还是告辞而去了。

  崔言走后，陆毅便和陆童又上街闲逛了。累了之后，便回客栈吃晚饭，吃完晚饭，略坐了一会儿，陆毅便去休息了。

  这一夜，陆毅似乎睡的很安稳，可那崔言，却陷入了人生的艰难抉择之中。
第六章  河北四亭柱之最
   其实，崔言走了以后，陆毅也很奇怪，为什么崔言知道自己住处，而自己却不知道崔言住在哪里，这也难怪崔言说自己唐突了。

  实际上，崔言和陈琳也是来涿县游学的，并且和陆毅住在同一个客栈里。崔言自然是从张飞口中得到的消息，所以轻而易举的就找到了陆毅，而陆毅对此却一无所知。

  而崔言回到房间以后，更是倍感郁闷，陆毅的话对他的震动实在太大了。当时正赶上陈琳收拾东西，崔言大惊，忙问陈琳这是为何。

  陈琳答道：“吾叔父与大将军何进有旧交，吾欲南下洛阳，拜见大将军何进，以求取功名，不知季节可愿与我一同前往？”

  崔言大惊，想不到陈琳的动作这么快，不过，他却不愿依附他人以成事，所以，便婉言拒绝了陈琳的好意。同时，他也把今天和陆毅谈话的内容向陈琳叙述了一遍，当然，有些内容是省略的，对于陆毅的才学见识，他又大大的称赞了一翻。陈琳对此却不以为意，在他眼里，陆毅不过是一个刚出世毛头小子罢了，无权无势，空有一腔热血，能成什么事，和大将军何进比起来，陆毅简直什么都不是。对于崔言对陆毅的吹捧，陈琳更是不屑一顾，还劝崔言不如跟自己一起去，或许能有所作为。

  至此，二人已经有着不同的人生方向了，分道扬镳是早晚的事，若没有陆毅，崔言或许会和陈琳一起去投奔大将军何进，而正因为陆毅的出现，一切便开始改变了。看着陈琳收拾包袱，崔言的心又开始烦闷了。对于陆毅的才学见识，他是佩服的，不过，此人却毫无忠君思想，但陆毅的大逆不道，却又是为了天下百姓着想，若诚如陆毅所言，则天下必将大治。所以，崔言的心里，实在是太矛盾了，诚然，人在做出选择的时候，真的是很难。

  一夜没睡好，第二天看着陈琳远去的背影，崔言忽然在心里感到一种莫名的失落。孔结可以去投奔何进，我以后的路该怎么走呢？陆毅，陆毅，你到底是一个什么样的人呢？难道，我真的要和你一起荡平天下吗？崔言在心里问了自己这样的几个问题。

  陈琳走后，崔言便一个人在街上漫无目的的走着。诚然，对于陆毅的思想，他开始接受了，但是，他却没有胆量去实现，因为这太过骇人了。所以，他在期待，期待老天能给自己一个英明的决断。

  忽然，前面的哭泣声打断了他的思绪。不知道什么时候，他居然走进了一条幽静的小巷。他抬头一看，见一个小男孩蹲在墙角哭泣。于是，崔言便上前安慰那孩子，可那小孩依然哭个不停，原来，是三个大孩子一起欺负他，所以他很委屈，遇到这样的事，崔言也感到很无奈。正在这时，只见一个妇人从巷口走来，对那孩子大声训斥道：“王平，你有没有出息，男子汉大丈夫，当持三尺剑而行走天下，惩恶扬善，救万民于水火，扬千秋英名，立万世功业，似你这般哭哭啼啼，成何体统？”

  那小孩听到训斥以后，便止住了哭泣，踉踉跄跄的随那妇人走了。

  二人走后，崔言不觉大为感慨。那妇人应该是小孩的母亲，如此教子，可堪比孟母三迁。

  是啊，大丈夫当持三尺剑闯荡天下，怎能学小儿女之态？大丈夫当立万世功业，想人之不敢想，行人之不敢行，受万人景仰，怎可久居人下？

  仗剑行千里，微躯感一言。人生感义气，功名谁复论？

  想到这首诗，崔言心中大为畅快，长啸一声奔回了客栈。

  再见到陆毅时，崔言长揖到地，说道：“崔言愿随凌宇闯荡天下，荡尽人间不平之事，生死相依，不离不弃。”

  看到崔言如此行为，陆毅有些手忙脚乱了，不知如何是好。不过，他也很快反应过来了，赶紧扶起崔言，说道：“季节不必如此多礼，从今日起，我二人便联袂而行，生死相依，不离不弃。”看着崔言眼中闪现的泪花，陆毅的眼角也湿润了。

  之后的几天，二人便经常促膝而谈，直到深夜，且陆毅还向崔言学习击剑，并和张飞大醉了几次，三人的感情也呈直线上升。不过，二人知道大事未了，所以，几天以后，二人便告别了张飞，南下洛阳。

  临走，陆毅特意嘱咐张飞，最多三月之后定会来请张飞出山，一起到并州抵御匈奴，以建功业，张飞也十分乐意的答应了。不过，崔言对此翻前景却不甚看好，但一看陆毅如此豪放，心里也就释然了。

  二人一路辗转而行，不几日便到了河间县。原本，此去洛阳是不用经过河间县的，但陆毅考虑到河间县可是有一个三国时的顶级大猛将张郃啊，所以，故意绕个弯儿来到了河间县。崔言对此很是疑惑，但听陆毅说来拜访一个大将，也就没有多说什么。云伯和陆童是下人，自然不会多问。

  张郃在河间县也算是有点名气，没费什么劲儿就找到了他的住处。投了拜帖以后，张郃竟亲自迎了出来，仔细的打量了陆毅之后说：“阁下就是吴郡陆毅陆凌宇？”

  陆毅很奇怪，自己不是陆毅难道还有假冒的不曾，于是答道：“不错，区区正是在下。”

  但张郃神情却变得激动起来，说道：“昨日拜读先生的两首七言诗，郃深感佩服，不期今日竟见到了先生，先生之大才大志，令郃感怀于心。”

  陆毅听到张郃这么一说，看来有门，但还是谦虚道：“拙劣之作，实不堪入目，怎敢称先生，不知君表字为何，君可称呼在下表字凌宇即可。然风确有去并州抵抗匈奴之意。”

  “国家兴亡，匹夫有责。凌宇之言，让郃铭感五内。郃亦有去并州之意，只是苦无门路。”

  陆毅刚要说话，却听张郃说道：“哎呀，我真是失礼了，几位快入内一叙，怎能让贵客立于门外呢，快请，快请。”说着便领着众人到了大厅。

  落座以毕，只听张郃说道：“郃表字俊仪，不知这位兄台如何称呼？”说着便看着崔言。

  于是崔言赶紧说道：“在下崔言，字季节，清河东武人，与子诚为友，便结伴游学。”

  此时崔言还不出名，张郃只是略微点了一下头，意思已经认识了。接着张郃兴奋的说道：“我昨日刚拜读凌宇大作，想不到今日便见到凌宇，此真乃人生一大幸事也。”说完之后，高兴之情还溢于言表。

  这时陆毅才恍然大悟，难怪在门口时张郃会盯着自己仔细看，又会很失礼的在门口和自己聊天，原来是太激动了。哈哈，原来如此，看来张郃还是一个性情中人呐。不过陆毅也很奇怪，几天前自己作的诗，没有几天的工夫，张郃居然都看到了，看来古代虽没有现代的信息传送工具，但传递信息的速度也是蛮快的吗。当然，可能也是因为河间离涿县并不太远，又有文人之间的往来，所以张郃就看到了那两首诗。看来，张郃还真和陈寿在《三国志》里写的一样，说他“爱乐儒士”，就是喜欢和儒生士大夫交往。想到此，陆毅心里便有了底儿。

  看到张郃如此高兴，陆毅解释说：“风本想去洛阳求官，行至河间，闻公有英名，所以前来拜会。”

  实际上这话是漏洞百出的，你从涿县去洛阳，根本不用路过河间，现在却从河间绕个儿弯走，分明是别有用心吗。不过张郃却没有想那么多，心里头还正兴奋着呢。

  “我也曾听闻凌宇有此想法，吾亦有此意，如凌宇不弃，愿与凌宇同行。”

  晕了，一听张郃这么说，陆毅简直要高兴得跳起来，想不到张郃居然主动的送上门来，真是太好了。不过陆毅转念一想，不行，那过几天见到赵云怎么办，赵云可是自己的偶像呀，自己还想和赵云结拜呢，过把当大哥的瘾。无奈呀，谁让自己十五岁便到汉末了，三国时的大多数武将都比自己大呀。如果带着张郃上路，那过几天结拜的时候，张郃岂不要当大哥了，不行，不能领着张郃。

  想到这里，陆毅赶紧说道：“难得俊仪有此想法，风三生有幸。可如今朝中局势混乱，风此去前程未卜。俊仪家业在此，若此事不成，恐俊仪多有不便。莫若俊仪在此相候，最多三月时间，若此事可成，吾定会来请俊仪。”

  闻听此言，张郃非但没生气，反而很高兴，说道：“不需凌宇亲来，若大事可济，凌宇派一信使前来即可，吾必将飞马赶到。”

  陆毅又晕了，想不到张郃这么好说话，三言两语便搞定了。接下来，便谈了一些其他的事。和张郃交谈，自然是兵法谋略行军布阵之事了，对《孙子兵法》和《三十六计》熟烂于胸的陆毅，自然是把张郃忽悠得没脾气，最后还请他和崔言大吃了一顿。而崔言更是疑惑，想不到陆毅对行军打仗之事也有深刻的见解，不由得对陆毅钦佩之情又增加了几分。不过他最郁闷的是，陆毅也太过博闻强记了，陆毅远在吴郡，怎么就知道在河间县住着张郃这么一个人，自己本就是冀州人，且多年在外游历，自己怎么就没有听说过张郃这个人呢？也许，对于这个迷，崔言永远也不会解开了，因为陆毅绝对不会告诉他谜底的。

  辞别了张郃以后，陆毅一行人便向常山真定赶来。
第七章  有身份就不一样
   到了常山真定以后，几个人便象没头的苍蝇一样，开始四处寻找赵云。就这样一连找了两天，连赵云的影子都没抓到，甚至连提供线索的人都没有，弄得陆毅都快泄气了，想见见自己的偶像真的实在是太难了。不过一想到赵云那白马银枪无敌天下的样子，又坚持着找了一天，可还是没有赵云的消息。这下陆毅彻底没脾气了。

  其实陆毅并不是非要找到赵云不可，关键是陆毅的年龄太小了，三国时的绝大多数武将都比他年龄大，古人又很注重长幼之礼，所以，和他们在一起时，陆毅总觉得底气不足，以后成了他们的主公，也不好驾御他们呀。所以陆毅想先找两个比自己小的结拜，古人很重义气，有了两个兄弟的鼎力相助，什么事就好办多了。而现在这个年代，恐怕只有赵云比他小了，况且赵云又是三国时的顶级武将，所以，一想到赵云这个超级打手的时候，陆毅又坚定了寻找的信心。

  可令陆毅无奈的是，赵云实在是太济济无名了，根本没人知道他。不过，在第三天的晚上，崔言终于带回来一个振奋人心的消息。

  说实话，在这几天里，天天找一个叫赵云的这样一个无名之人，崔言心里都有意见了，感觉太不值得，赶紧去洛阳求官才是正经儿的事，在这里耗来耗去的，实在是没有什么意义。不过，他还是给陆毅带来了一个好消息。

  原来，据市井的老人说，想要找姓赵的人，最好去真定城西十里的赵家村，那里姓赵的人比较多，应该有叫赵云的。

  听到这样的好消息，陆毅如获珍宝，第二天一早，顾不得梳洗，便赶紧来到了赵家村。工夫不负有心人，挨家挨户的问了一天，还真找到两个叫赵云的人，可都是五六十岁的老人，这和自己心目中的赵云差了十万八千里呀，难道历史上没有赵云这个人，《三国演义》里的赵云是杜撰的？不能呀，陈寿的《三国志》里还有赵云的传记呢，历史不会和自己开这么大的玩笑吧。无奈，一行四人只好又回到了真定城。这下陆毅彻底的郁闷了，怎么办，找不到赵云，自己这几天的辛苦白搭了，郁闷呀。而崔言等人更是一团迷糊，真搞不懂为什么陆毅一定要找到这个叫赵云的人。

  可陆毅仍然不死心，又在真定城里呆了一天，并在真定城里的大街小巷乱窜，希望能有所收获，可结果依然是让人失望的。陆毅没有办法了，只好顺其自然了，看己和赵云无缘啊。

  第二天，陆毅无精打采的收拾完东西，便满吞吞的和崔言等人上路了，而崔言早就等不及了，一上大路，便快马加鞭的直奔洛阳而去。

  在半路上，陆毅忽然想上厕所，还是大号，于是便将马车停在了路边，他和陆童二人来到了路旁的树林深处。

  当陆毅正想解决问题的时候，忽然听到一些声音，“扑！扑！”的传来，很有节奏，好象是刨土的声音，陆毅不觉得心中大骇，也很惊疑。于是，他和陆童便顺着声音走了过去，发现果然是一个大汉在刨土，已经刨了一个大坑，而在大坑的旁边，居然放着一具尸体，显然，他想把这具尸体埋起来。

  那大汉看到他们二人前来，也是一愣，不过，他也没理会什么，只是冷冷的看了他们一眼，然后径直将尸体放入坑中，想直接埋了。

  这时陆毅才看清，那是一具老妇人的尸体，看样子应该死了很多天了，还穿着破旧的衣服，尸体上仅裹着一条破席子，看到此景，陆毅不觉得叹了口气。

  那大汉将尸体摆好以后，并没有直接的撮土添坑，而是跪在了坑旁边，恭恭敬敬的对着坑磕了三个头，说道：“娘，孩儿不孝，不能好好的安葬您，今日先将你葬在这里吧。他日孩儿出人头地以后，务必会将您老人家风光大葬的。娘，您先委屈的在这里住一段时间吧。娘，娘，请你饶恕孩儿的不孝吧。”说罢，便趴在地上大哭不止。

  看到这里，陆毅不觉得也流下了眼泪，跟着啜泣起来。兔死狐悲，兽犹如此，人何以堪？

  那大汉哭了一会儿以后，便站起身拿起了锄头，准备将坟添好。

  这时陆毅赶紧喊了一声：“快住手！”

  听到陆毅的喊声，那大汉愣了一下，回头用眼睛狠狠的瞪着陆毅。

  这时，只见陆毅整理了一下自己的衣冠，对那大汉拜了一下，说：“在下吴郡陆毅陆凌宇，今日偶然游学至此，见壮士丧母，心甚不安。如吾所料不错，壮士必定无钱安葬老母，如壮士不嫌陆毅唐突，风愿出钱帮壮士安葬老母，不知壮士意下如何？”

  那大汉惊疑的看着陆毅，半晌之后，说道：“你真的愿意帮我安葬母亲？”

  “路见不平，拔刀相助，乃我辈中人义之所在。人生在世，谁没有个贫困潦倒的时候。今日壮士落难至此，风愿出手相助；他日若风有何难处，还望壮士不吝施以援手。”陆毅拱手说道。

  “那是当然，那就多谢了。”那大汉一抱拳，慷慨答道。

  这时，只见云伯走了过来。原来，云伯看陆毅二人半天也没从树林里出来，就有些不放心，留崔言在外面看着车，自己走进林中来查看虚实。见陆毅陆童二人无事，也就放心了。

  见云伯走了过来，陆毅便对云伯说道：“云伯，麻烦您到附近城镇去请一位风水先生来，在林中选一处向阳之地来安葬这位壮士的母亲，同时，再采办一些寿衣纸钱香烛之类的用品，对了，还有一付上好的棺木。”

  陆毅说完，云伯便出去准备了，崔言和也他一起去了，没办法，遇到了这样的事，崔言也很无奈。见他二人去了，陆童便留在了少爷身边。那大汉见陆毅准备的如此细心，心里也很感动。

  由于此地离城镇甚近，所以，不到半晌，东西便准备妥当，风水先生也请来了。于是，风水先生选了块好地方，便将那大汉的母亲安葬了。下葬以后，那大汉又痛哭不止，陆毅心里也很伤心，众人一一拜祭过之后，便走出了树林。

  走到林外以后，陆毅便问：“不知壮士如何称呼，今后有何打算？”

  闻听此言，那大汉“扑通”一声跪在了地上，哭着说道：“陆少爷葬母之恩，管亥无以为报，如今老母已逝，管亥以无所牵挂，如少爷不嫌管亥愚笨，管亥愿誓死追随少爷，为少爷做牛做马，以报少爷大恩。”

  一听闻管亥这个名字，陆毅心里一阵狂喜，又捡到便宜了，管亥也是三国时的一个猛将呀，能和关羽大战三十个回合呢，只是，他本是黄巾将领呀，怎么在这里遇到他了呢？

  不过陆毅也没有多想，赶紧把管亥扶起来说：“不必如此，扶危济贫，乃是我辈之人应尽之事。你愿意跟随于我，这是我的荣幸，我正打算结识天下豪杰，入并州抵御匈奴，今得壮士相助，真风之幸也。”

  “想不到少爷竟有如此大志，管亥愿誓死跟随少爷，襄助少爷建立功业。”听到陆毅说出了此行的目的，管亥不由得激动起来。

  “如此甚好，今得大将相助，风如虎添翼也。不知壮士可有表字？”

  “贫苦下贱之人，怎配有表字？”听到表字一说，管亥便有些感到惭愧，更是深深的低下了自己的大脑袋。

  “英雄莫问出处，壮士又何必在意自己的出身呢？我观壮士威猛无匹，壮士表字子威如何？”

  “多谢少爷赐字！”管亥又“扑通”一声跪了下去，“管亥愿誓死追随少爷，赴汤蹈火，在所不辞！”

  陆毅赶忙把管亥扶了起来，说道：“子威，不可如此，男儿膝下有黄金，岂可随意跪倒？以后不要随意行跪礼了。”

  “是，少爷。”管亥答应着，眼角闪动着感激的泪花。

  随即，陆毅便把众人一一介绍给管亥，管亥开始融入了陆毅的小集体。

  当然，一切完事以后，陆毅便赶紧找了个时间上厕所。要不是陆童提醒，陆毅还真把上厕所这事儿给忘了。都说人逢喜事精神爽，看来，人如果遇见高兴的事，连上厕所也会忘记呀。

  管亥有一身好武艺，而据管亥自己说，他的武艺居然是家传的，想不到管亥的父亲竟然是河北有名的武师，只是去世较早，于是就扔下了他们孤儿寡母，生活也就日渐困窘，所以，管亥母亲死的时候，居然连安葬的钱都没有，而又举借无门，管亥在无奈之下，便想把母亲埋葬在树林深处。幸好陆毅要到树林里解手，也就有了义葬管母、管亥归心这一幕。

  陆毅在此时此地遇到管亥，是陆毅的幸运，也是管亥的幸运。管亥若不是遇到了陆毅，他就会随意的埋葬了自己的母亲，也就会更加憎恶这个世界，所以，几年后的黄巾起义，他便会积极响应，然后去围北海，最终被官军击溃，走上败亡的道路。

  而现在管亥遇到了陆毅，他自然就不会再去投奔张角了，他的命运，也就因此发生了变化。可见，一个人的命运，往往就是因为另外一个人的出现，便发生改变了，所以，韩愈在《治家格言》里说的那句话是很有道理的。

  “须就近有道之士，早谢却无情之友。”

  近朱者赤，近墨者黑。你和什么样的朋友交往，你身上渐渐就会形成什么样的气质。有时候，一个人的品位和层次，直接取决于他身边人的品位和层次。所以，择友一定要慎重呀。

  而更主要的，就是要跟着一个好领导。管亥跟着陆毅，最后会一统天下，拜将封侯，光宗耀祖，封妻荫子，如果跟着张角，那最后就是身首异处的后果。所以，在《三国演义》里，田丰自刎前说的那句话真是经典。他说：“大丈夫生于天地间，不识其主而事之，是无智也！今日受死，夫何足惜！”

  是呀，田丰经过一生的思索，在自刎前，终于发现了自己一生中最大的失误——就是没有跟着一个好领导。一将无能，累死三军。领导无能，累死属下。这个累，既是劳累也是连累啊。可见，跟着一个好领导是很重要的。

  说到田丰，马上就要到巨鹿了，对于这个三国时有名的刚直不阿的智者，陆毅自然是不会放过的。

  于是，一行人便直奔巨鹿而来。
第八章 袁绍对不起你了
   袁绍对不起你了，你的谋士我要了嘎嘎，陆毅yy着。

  到了巨鹿，休息一天以后，陆毅便准备去拜访田丰。

  一听说要去拜访田丰，崔言这回高兴了，竟然热烈的支持陆毅，也不急着去洛阳了，看来，这田丰还是很有名气的。

  第二天吃罢早饭，陆毅便带着崔言管亥二人来拜访田丰，还没等通名，就听那门人问道：“来人可是吴郡陆毅陆凌宇？我家主人有请。”

  陆毅大惑，心想：“这田丰怎知道我今天要来？难道这田丰竟有未卜先知之能？”

  不过，尽管疑惑，陆毅还是随着门人来到了客厅。当然，那崔言和管亥也是同样的迷惑。

  来到厅中，却见有两人正在下棋，两人皆三十左右年纪，儒士打扮，品貌端正，目光专注，苦苦沉思，此时已棋过中盘，但棋面却很是混乱，黑白二子正激烈的绞杀在了一起，难解难分。

  二人很是用心，陆毅等人进来以后，二人也没有发现，家人欲知会二人，但被陆毅制止了。看见棋盘，陆毅和崔言二人便走上前来，管亥是个粗人，不懂围棋，也就站在原地没动。

  二人看了半晌，却是黑棋占了上风，但白棋也有转圜的余地，此时应该白棋落子了，可执白之人却久久无法落子。见此情景，陆毅便执白下了一子。

  一子落幕，满盘皆惊。陆毅这一子，竟将白棋陷入了绝地。那执白之人也是吃了一惊，想何人这么大胆，竟敢如此落子。那人看了陆毅一眼以后，也没有说什么，眼睛又盯在了棋盘上。

  这时，黑棋也开始落子了，于是，陆毅便执白同黑棋战在了一起。十几手过后，白棋竟有了一丝生气，几十手过后，白棋竟渐渐占了上风，又过了一会儿，只听执黑棋的人长叹了一声：“置之死地而后生，妙啊！凌宇不愧吴郡三才之名。”

  陆毅赶紧谦虚的说：“不敢不敢，侥幸而已。”

  这时只听那执白棋的人哈哈大笑道：“想不到今日赌局也输，棋局也输，真是双输之日。”说罢又哈哈大笑。

  那执黑棋的人只是捻须微笑不语，上下打量着陆毅。

  这让陆毅更感到郁闷了：这都什么和什么呀，这和我有什么关系呀。

  片刻之后，那人停止了大笑，转而对陆毅说道：“想必这位就是吴郡三才之一的陆毅陆凌宇了，在下田丰田元浩。”接着他又指着他对面执黑棋的人说：“这位是广平沮授沮子正，沮子正可是专门为你而来啊。”说完又呵呵笑了起来。

  原来是这两人就是田丰和沮授，他们可是三国时顶级的大谋士啊，尽管不是很出名，那是因为他们明珠暗投，跟着袁绍了，没有发挥出他们本来的实力。他们的真正实力，绝不在荀愈、荀攸、贾诩、郭嘉之下。曹操曾经给过他们公正的评价，那是在袁潭死后，王修哭丧之时，曹操说：“河北义士，何其如此之多也！可惜袁氏不能用！若能用，则吾安敢正眼觑此地哉！”

  唉！没有跟着好领导，致使英雄无用武之地。一部三国史，又湮没了多少人才呢？英年早逝的郭嘉、周瑜、庞统，明珠暗投的田丰、沮授、审配，一生郁闷无奈的徐庶，生不逢时的诸葛亮，没被曹操重用的陈登……数不胜数啊。或许，历史就是这样吧，它永远为成功者书写着胜利，对于失败者，它也只能是一带而过，这也难怪，谁让中国的人太多了，人多了，人才就多了。但世间万物却以稀少为贵，人才多了，也就变便宜了，自然不会有好价钱，也就不为人知了。对于这种现象，谁都只能是一声长叹了，毕竟当局者迷嘛。

  听完田丰的介绍，陆毅赶忙深施一礼，“原来是二位先生，风今日遇见二位先生，真是三生有幸。”

  “呵呵，凌宇不必客气。”田丰说道，“吾与子正打赌，子正说你今天会来，我言未必。想不到凌宇今天果然来了，真不出子正所料。”

  一听田丰这么说，陆毅心里就明白了，难怪呢，人家早知道你要来了，所以你一到门口，人家就认出你了。不过陆毅也奇怪，这沮授怎么就知道我一定要来拜访田丰呢？

  沮授看出了陆毅的疑惑，解释道：“凌宇在涿县之时，便立志要结识天下豪杰，北上并州抵御匈奴，所以，凌宇来到巨鹿，岂有不拜访元浩之理？故此，吾料凌宇今日必来，想不到凌宇今日果然来了。”

  “常听人言：‘河北名士，巨鹿田丰，广平沮授，皆当世之大才也。田丰亮节，沮授多智。’吾今日一见，才知所言非虚。”

  “哈哈，凌宇谬赞了，不知凌宇此来所为何事？莫非欲请我二人同去并州？”

  田丰果然是耿直的人，居然开门见山的实话实说。而沮授却依然是微笑不语。

  “不错，我正有此意，不过，吾欲先去洛阳，以求取功名，否则，其事难成。”见田丰如此直率，陆毅也就直说了。

  “子诚此去洛阳，恐怕并非是求取功名，说是买取功名更合适一些吧。”

  晕呐，这个田丰，也太直接了，本来挺好的一件事，从他嘴里一说出来，就变味了。不过，话都说到这个地步了，咱就实打实的来吧。

  “诚如先生所言，吾打算贿赂十常侍，买取功名。”

  见陆毅说的这样露骨，崔言直着急，频频目视陆毅，可陆毅却象没看见一样，依然信口开河。

  “吾亦别无他法，当今朝堂，皇帝昏庸，宠信宦官，十常侍专权，在朝堂之上，已无所作为了，所以，我才想去并州，建立一番功业。虽然辛苦，但总比哀叹时光要好些。”

  “哈哈，凌宇果然是爽快之人，居然实情相告于吾，吾深为感动。以凌宇之人品才学，家世名望，求得官职应不是难事，况且凌宇身边尚有这一文一武二人相助，何愁大事不成？不知这二人怎么称呼？”

  崔言等了半天，见终于问到自己头上了，于是赶忙答道：“在下崔言崔季节，清河东武人。”

  管亥也上前一步，施了一礼说：“我叫管亥，表字子威。”

  经过几天的相处，管亥对一些往来参拜的礼节已经很熟悉了，与人交往时，也象那么回事了。并且，管亥还穿了一身新衣，梳洗的也比较干净，再加上崔言的配剑，身上竟也有一种英雄气概。

  说来也怪，崔言竟对管亥十分投缘，几天相处下来，二人居然交情非浅，崔言把配剑都赠送给了管亥，还美其名曰“宝剑赠英雄”。这让管亥激动了好几天，成天的早起练剑，生怕辱没了崔言的宝剑。

  田丰看了看二人，点了点头，表示认可。沮授亦微微颔首。

  “如此文武际会，凌宇又何须我二人，不知凌宇之志是在一州呢？还是天下？”

  陆毅现在可是知道田丰的厉害了，盛名之下，却无虚士呀。就看田丰问自己的这几个问题吧，哪一个是好回答的，哪一个不是关键所在，他这是要干吗呀？大家都是聪明人，有什么事情，彼此心照不宣，知道是怎么回事就行了呗，干吗非要说出来呀？可关键是现在人家问了呀，如实回答吧，那就是将自己的野心暴露出来了；如果不如实回答，自己恐怕骗不过老奸巨滑的田丰，唉！怎么办呢？成败在此一举，反正也瞒不住，还不如实说了，当着聪明人，就别耍小聪明了。

  于是陆毅坦然说道：“吾欲荡尽世间之不平事，使天下人人人皆有衣穿，有饭吃，有钱使；吾欲建立一个和谐美满的太平盛世，让天下百姓均可安居乐业；吾欲为世间留下一种完美的思想和体制，使之可以万世传承而不朽！”

  陆毅此言一出，众人久久无语，田丰和沮授二人也陷入了深深的沉思。

  半晌，田丰说道：“凌宇大志，吾不如也，然凌宇所想，恐难实现啊。”

  “是呀，”陆毅不无感慨的说，“然事在人为，付出终究会有所回报的，世间盗贼虽多，但捕一个就少一个；人间豪杰虽少，但只要有一人就足以振奋百姓之心。夸父敢追日，精卫思填海，愚公能移山。世间之事，并非难成，而在是否敢为耳。故凌宇愿为天下先，虽千万难，吾往矣！不问前程如何，但求今生无悔！”

  “好！壮哉！凌宇之言也。”陆毅话音未落，田丰便高声赞道。

  田丰说完，沮授也开口说道：“想不到凌宇心中竟有如此志向，授不如也。”

  “二位先生过谦了，风虽有此志，但毕竟一人计短呀，所以，需要二位先生相助，还望二位先生能不吝赐教。”

  虽然陆毅说得很诚恳，但田丰还是没有直接表态，而是说道：“如果凌宇没有急事，在寒舍小住几日如何？我等还可与凌宇促膝长谈。”

  见田丰这么一说，陆毅也只得答应了。

  于是，陆毅一行人便住进了田府，田府很大，田丰另给陆毅等人准备了一套院落。

  于是，在接下来的几天里，田丰、沮授、陆毅，再加上崔言，几人在一起畅谈古今，指点江山，可以想象，几个胸怀大志又愤世疾俗的人到了一起会怎么样，再加上他们聪明的智商，基本上天底下能想到的事都让他们想到了。要不是崔言的催促，陆毅还会在田府多住几天的。

  几天以后，陆毅便辞别了田丰，踏上了去往洛阳的大路。

  临别时，田丰说：“凌宇此去，万事小心。我等在这里静侯佳音了。”

  沮授也点头说：“凌宇大可放心而去，我等会为凌宇造势，希望能有更多的河北名士去并州。”

  陆毅一行人走后，田丰便问沮授：“此人如何？”

  “天子气概。”

  田丰大惊，“果真如此？”

  “授夜观天象，见天下不久会大乱，到那时，必会豪杰四出，英雄并起，汉室江山不久矣。然北方却有一大星横空出世，光芒四射，紫云环绕，气势恢弘，由幽州入冀州，并渐有南移之意，以分野度之，当应陆凌宇。今见此人才学见识，可是平庸之人？可是久居人下之人？且此人正结识天下豪杰以为羽翼，借抵御匈奴之名北上并州以为根基，待天下乱起之后，便可乘势而起，席卷天下。能平乱世者，必为此人。此人一出，天下必将大治。”

  田丰听完点了点头，说道：“希望陆凌宇能不负你我之所望。”

  “哈哈，元浩多虑了，我等回去收拾东西吧。哈哈。”说完，沮授竟大笑着向屋里走去。

  田丰无奈，也只好苦笑的摇了摇头，跟着沮授回到了屋内。

  在路上，陆毅不禁对田丰和沮授有了更深层次的认识：二人之才学见识，皆非凡品。且二人忠君思想淡泊，对天下局势有很正确的预见。从方才的情形看，二人已经属意跟着自己了。要成大事，有了这两个人的襄助可就好办多啦。不过，陆毅也更奇怪了，二人如此智慧，怎能死拽着袁绍这根救命稻草不放呢？曹操虽然奸诈狡猾，但总比袁绍强啊？旋即，一个念头闪过之后，陆毅似乎明白了：是家世。

  曹操出身宦官家庭，父亲是宦官的养子，成分不好，纵使你曹操雄才大略，可名声早就在外了；而袁绍呢，四世三公，门多故吏，家庭背景好啊。如此一对比，袁绍很明显占有先天的政治优势。所以，天下之士，才会附于袁绍者居多。可惜后来袁绍自己太不争气，白白浪费了自己手下的一大批谋臣勇将。而自己如今能有如此的名气，也是沾了家里的光啊。

  想到此，陆毅不禁高兴了起来，感谢上天吧，让自己又重生了一次，让自己拥有了一个荣耀的家世背景，如今可是万事具备了。老天，该吹东风喽。

  迎着春风，陆毅一行人向南飞驰着。
第九章    某乃常山赵子龙（上）
   几日之后，陆毅等人到达了易城，陆毅对着城门笑着说道：“想不到这么快就到了沮授先生的家乡了。幸好我们当初在巨鹿的时候已经见到了他，否则我们定然是还要多此一举。哈哈，这次收获甚多啊！”

  众人听陆毅的话，众人也跟着笑了。

  第二天用过早饭之后，陆毅便带着陈平管亥陆童上街闲逛了，这已经成了陆毅的习惯，每到一个地方，总要住两天，了解一下风土人情，之后才能上路。这用他的话叫“体察民情”，正是无耻！

  对此已经习惯了，他陆毅都不着急去洛阳，我着什么急呀。反正他们家有钱，逛吧，又不花我的钱。和陆毅在一起呆久了，陈平也变得现实了。正是三浪真言：浪费、浪叫、浪哭。这可是刘备得到天下的绝世三宝阿！也是虚伪的可以了。

  于是，两个人便在街上闲逛着。风和日丽、阳光明媚，街上人也比较多，但却没有几个太出奇的。不过，依然有两个人吸引了陆毅的眼球。那二人一男一女，年纪都不大，那少年也就是十五六岁，那小女孩年纪更小，应该还不到十岁吧，不过是一个很漂亮的萝莉，嘎嘎，二人手拉着手，样子很象是兄妹。

  “那少年小小年纪，却生得如此雄壮。假以时日，可为大将。”其实，也注意这两个人很久了。

  听到陆毅的话，管亥也忍不住说：“此人武艺也不弱。”

  一听管亥这么说，陆毅不觉得心里有些好奇，随口问道：“你是怎么知道的？你作为我的铁塔要少说话，多做事。”

  管亥顿时就不爽了，说：“这人走路步伐沉稳，身体极为协调，内息均匀，呼吸已经在十段以上，定然是高手了。”

  “想不到管铁塔竟观察得如此细致，嘿嘿嘿……，管铁塔真是有心人啊。”

  “少爷过奖了，此人年纪虽幼，但如果我和此人动手打起来，我都没有把握一定能赢。”听到陆毅的夸奖，管亥连忙说道。

  连管亥都不是对手，这人能是谁呢？陆毅在心里想着，可还是没有头绪。于是，两个人便加快了步伐，争取赶上这两个人。

  由于到了晌午，吃饭的人比较多，饭馆里只剩下靠在门口的一张桌子了，而那两个人就坐在了那张桌子上，而对于陆毅等人来说，就已经没有位置了。无奈之下，陆毅只好走了过去，对那少年说道：

  “这位小兄弟，我等能否做在这里吃顿便饭？”

  那少年看了看陆毅，没有直接回答，而是转过头看着他身边的小女孩，似乎在征求着那小女孩的意见。那小女孩向四周看了看，发现果然没有位置了，于是对那少年说道：“二哥，让他们坐在这里吧，确实没有位置了，况且，他们看起来并不象坏人。”说完，还上下打量着陆毅几人。主要是看到陆毅长得比较帅，嘎嘎！唉！见过脸皮厚的，却没有见过这么厚的！

  听小女孩这么一说，那少年微微点了一下头，转过头来对陆毅说道：“坐吧。”

  “多谢了，那我们就不客气了。”

  说完，陆毅和陈平便坐在了那二人的对面，管亥和陆童则坐在了一边。

  众人落座以毕，陆毅便开始了自我介绍：“在下吴郡陆毅陆凌宇，不知小兄弟如何称呼？今日能同桌而食，也算是有缘之人了。有缘千里来相会，无缘对面不相逢，百年修的同船渡，百年修得共……，嗯哼嗯哼……”心里不经想到：“妈的差点就说漏嘴了！”

  见陆毅询问，他也为多疑答道：“在下赵云，字子龙，常山真定人。兄台好文采啊！只是不知这百年修得何物啊？”

  那少年的话还没有说完，陈平陆童二人便不约而同的惊呼了一声：“你就是赵云？”陆毅心中不经想到他们真有当小弟的觉悟啊！好好！！！

  看到这二人反应这样的强烈，赵云不禁吃了一惊，心里暗自疑惑：“他们怎么会知道我，我这几年一直都在太行山跟恩师学武啊？”

  当然，他二人自然是不知道陆毅等人为了寻找赵云，差点没把常山真定翻了个底儿朝天的事。所以，陈平和陆童一听说此人就是赵云，便惊呼出声。想当年为了找你呀，我们差点没把腿跑断了，想不到今天竟在这里遇到你了，真是造化弄人呀。早知道能在这里遇到你，我们又何必那么辛苦的找你呢？绝不能让你再次跑出我的五指山。

  陆毅一听说眼前这人就是赵云，就是自己的偶像赵云，当时也愣住了，呆呆的张大嘴巴说不出来话。妈的，总算找到了三国第二高手阿！人品还刚刚地。一定不能让他跑了，哼哼，子龙，你就乖乖的从了大爷吧！

  管亥一见众人这傻样，心里也不明白是怎么回事，挠了挠脑袋，也不知道该怎么办。以他那个铁塔的脑袋要想通这些问题确实是有很大的难度。

  片刻之后，陆毅终于有所醒悟，随即问到：“你真是常山赵子龙？”

  面对陆毅的追问，赵云无奈的说：“不错，我就是赵云赵子龙，我兄妹二人在山中居住五年，未曾回过冀州，不知你们怎会认识我的？”

  听赵云这么一问，陆毅还真有点答不上来，是呀，人家和你年纪相仿，吴郡和常山又隔着十万八千里，赵云此时又没有名望，又没有家世，你怎么就知道人家呢？

  听见赵云这么一问，陈平和陆毅也扭头看着陆毅，是呀，你怎么就知道人家呢？这个问题憋在他们心里很久了，今天终于有机会得到答案了。

  是，陆毅便绞尽脑汁，开始高速运转。有了，忽悠，看我忽悠，一个字，忽悠他、搞定他！

  陆毅见众人都盯着自己看，知道今天是躲不过去了，死活也得给他们一个说法。没办法，开始编故事吧。于“此事说来话长，自从听说匈奴寇边以来，吾便立志要荡平胡虏，扬我大汉天威。然一人之力终为有限，所以，吾欲结识天下豪杰，众志成城，共抗匈奴。想当年有那龙城飞将在，不叫胡马渡阴川。一日到了常山真定，吾做来一个怪梦梦，梦见先朝冠军侯对我说：‘此地有一大将，名叫赵云，汝可寻之，以为臂膀。’梦醒之后，我便在真定城中找寻数日，始终没有找到子龙，不期今日竟在此地相遇，真乃天神之力。”
第十章  某乃常山赵子龙（下）
   众人听了以后，皆大觉惊讶，原来如此，难怪陆毅会知道有赵云这么一个人，不过赵云现在不过是一个十几岁的少年罢了，怎么能说是一个大将呢。还好古人相信鬼神之说，否则，陆毅还真难圆谎呢。

  听陆毅这么一说，赵云竟也有些相信了，说道：“想不到哥们你竟有如此志向。”真是个好同志啊！这么忽悠你你都相信，真是纯洁！

  只听陆毅问道：“吾与子龙年纪相仿，子龙可称呼在下凌宇便是。不知子龙前日因何不在家中，今日又何缘至此呢？”

  “云自幼父母早丧，与兄长小妹相依为命，然云十岁时，兄长亦撒手西去，云伤痛欲绝，幸有恩师收养，并传授云兄妹武艺。五年来，云一直随恩师在太行山学武，直到近日方才艺成下山。云欲回乡探望乡人，今行到此处，不期巧遇凌宇。”

  原来如此，赵云一直都在山里学武了，难怪会找不到他呢，今天幸好碰到了，要不然以后还不好办了呢。如今，得想办法留住他才是呀。

  想到这里，陆毅赶忙说：“想不到子龙身世竟如此凄苦，子龙的家乡可是赵家村？我曾去过那里，可能是子龙离乡太久了，那里的人似乎已经不记得子龙了。”

  听了陆毅的话，赵云沉吟了片刻，说道：“是呀，离乡真的是太久了，不过，若不回乡，云也没有别的去处了。”

  一听赵云这么说，陆毅就知道有门，于是朗声道：“男子汉大丈夫当持三尺剑纵横天下，四海为家，岂能老于乡里？子龙一身好武艺，难道想平庸了此一生？吾欲去洛阳求官，北上并州抵御匈奴，不知子龙可愿助我一臂之力？可愿为并州百姓，可愿为天下苍生尽一份心力？”

  听陆毅这么一说，赵云刚想答应陆毅，可转念一想，那小妹怎么办？

  果然是兄妹情深，心意相通，那小女孩似乎看出了哥哥的难处，于是，便对赵云说道：“二哥放心，二哥去哪里，小玲跟到哪里便是，小玲绝对不会成为二哥的累赘的。”

  陆毅也赶紧说道：“子龙大可放心，令妹即吾妹也，如子龙不弃，我愿认小玲为义妹。”

  “小妹何以敢当，如凌宇不弃，云愿随凌宇一起去并州。”见陆毅如此热情，赵云赶忙说道。

  “今遇子龙，真乃三生有幸啊。”一切都搞定了，陆毅情不自禁的大笑起来。

  接着，陆毅便将众人一一介绍给赵云，赵云也介绍了自己的妹妹。那小女孩便是赵云的妹妹，名叫赵玲，年方十岁。一想到他兄妹二人相依为命这么多年，陆毅心里不由得又是一阵感慨。

  吃完饭以后，陆毅便让管亥和陆童陪赵氏兄妹去收拾东西，搬过来与陆毅等人同住。赵氏兄妹并没有什么多余的东西，只有两把长枪和一些衣物。赵云搬过来以后，管亥便拉着赵云探讨武艺，而陆毅也到铁匠铺买了把长枪，打算跟赵云学点武艺，在这乱世里，没有点防身的本领不行呀。

  当然，陆毅也给管亥买了把大刀，管亥跟了他好几日了，连个顺手的武器都没有，这也太不象话了，正好趁这个机会把这个缺儿补上。果然，管亥一见大刀，乐的嘴都合不上了，天天拉着赵云切磋武艺。

  赵云的入伙，让陆毅的小集团实力大增。

  说也奇怪，自来到之歌世界之后他的力量一天比一天大，几乎是成倍的增长，但作为神经大跳的他并没有任何的惊慌，反而在心中高兴起来，为啥，因为他的金手指终于出现了，一时间信心百倍，自负有朝一日定能天下无敌。

  之后的几日，陆毅都在向赵云学习枪法，没有办法，生在乱世，没有点防身的本领不行啊，而管亥也是一直以切磋讨教之名向赵云学习武艺。也没招儿，谁让人家赵云的师父厉害呢，据赵云自己说，他的恩师可是童渊啊，当今天下的三大剑师之一，连管亥都听说过童渊的名字。赵云的一身武艺，就是童渊所授，连赵云的表字都是童渊赐的。据说童渊收徒极严，不是先天根骨特别出色的根本不要，所以，他也只有三个徒弟，而赵云就是最小的一个。名师出高徒啊，几日下来，陆毅也能把枪耍的象模象样了。

  经过几日的相处，赵云和众人已经很熟悉了，更是和陆毅成了莫逆之交，陆毅的才学见识，胸襟报复，让赵云佩服的五体投地。而面对自己偶像，陆毅更是百般亲近，万般拉拢，世间能想到的手段基本上都用到了，再加上他独有的人格魅力，丰厚的知识积累，渐渐的，赵云也向陆毅归心了。

  于是，陆毅便想起了要结义的事。说到结义，自然会想到刘关张，于是陆毅觉得，要结义，最好是三个人，这样才更有意义。可想来想去，这个时候谁会比自己小呢，三国时的名将，又一个个的在陆毅的脑海里过了一遍，猛然，一个名字蹦了出来：太史慈。对，就是太史慈，这个时候，太史慈应该比自己小。

  想到太史慈，陆毅便决定应该去一趟青州，可又一想，此地离东莱黄县太远了，一来一回又要耽误一段时间呀，恐怕陈平不会同意呀。再说，万一回来晚了，等去洛阳的时候，晋阳太守已经卖给了别人，那就无力回天了。不过，并州又是一个苦寒之地，屡遭匈奴入侵，应该没有多少人会愿意去那里。况且，天下万物，以人为本，自古得人才者得天下，有了人，还害怕干不成事吗？更何况，青州可是人才辈出的地方呀，具有三人一条龙之称的龙头华歆、龙腹管宁、龙尾邴原，可都是青州人呀。正好利用找太史慈的机会去青州拜访一下这些名士大儒，联络一下感情呀，也顺便为自己造势，这年头，名望很重要呀。

  于是，陆毅便把想去青州的想法告诉了众人，果然，陈平第一个坚决的反对。陈平认为眼前最重要的事情就是赶紧去洛阳求官，晚了万一派给别人就不好办了。
第十一章  某乃太史慈（上）
   当然，陆毅也有劝他的理由，当陆毅说出此去青州的目的是拜访大贤管幼安时，陈平终于眼睛一亮，诚然，大贤管宁的名望和魅力是不可挡的，陈平也无法抗拒，再加上陆毅的百般劝说，陈平便无奈的同意了陆毅的想法。

  陈平知道，陆毅的志向并不是一州，而是整个天下，所以，陆毅所做的一切，无非是为自己铺路，给自己造势而已，借拜访大贤之名以抬高自己的名望，同时，也在给自己网罗羽翼，他日羽翼丰满以后，便可在天下大乱之时乘势而起，席卷天下。

  当然，除了陈平持反对意见以外，赵云对去青州之事也是颇有微词，赵云和陈平的想法也是一样的。陆毅对陈平说去青州是为了拜访大贤管宁，而对赵云的解释就是要去拜访太史慈，并且，陆毅还把太史慈吹得天花乱坠，年纪轻轻便枪法无敌，乃是一世之英雄，青州的豪杰，这勾起了赵云的好胜之心。其实，赵云也很自负自己的武艺，因为在临下山时，恩师曾对他说，他的枪法在世上已经鲜有敌手了，让他好自为之，今天突然冒出了一个太史慈，竟敢说天下无敌，在陆毅的反复挑拨下，年轻气盛的赵云自然就落入了陆毅的圈套。

  而云伯管亥等人尽管对去青州也有一些奇怪，不过，也没有什么异议，毕竟他们是下人，主子说去哪里，我们就去哪里呀。

  于是，一行人又改道向青州进发，向东莱黄县赶去。一行人的速度特别快，因为陆毅心里急啊，此去青州实在是有风险，万一回洛阳晚了，官位没有了，那就要另想办法了。再说，太史慈是否在家还不一定，即使太史慈在家，按历史史实推算，太史慈的老母亲应该在世，他能不能跟着自己去并州还是个未知数。而那些个青州的名士大儒们，会不会给自己面子还不一定呢。陈平也急，赶紧把你的私事办完吧，弄完了好去拜访大贤，还要去洛阳求官呢。赵云也急，因为想见识一下这个年纪轻轻便枪法无敌的人。赵玲看着哥哥着急，心里便自然也急。而云伯陆童管亥三人，看着大家都急，心里自然也开始着急，尽管他们不知道发生了什么事。

  就这样，一行人急忙急火的不到十天便赶到了东莱黄县。陈平只在意大贤管幼安，对于太史慈，他是不感兴趣的，所以，他便留在了客栈。而云伯陆童是下人，自然也就留在了客栈。由于要去办正事，所以，赵玲也留在了客栈。就这样，陆毅便带着赵云管亥二人来拜访太史慈。

  太史慈的父亲太史恭曾经是北海都尉，所以，太史家在东莱还是小有名气的。而此时太史恭早已去世，太史慈年纪尚幼，他正在家奉养母亲，同时也在练习武艺。

  当陆毅等人出现在太史慈面前时，太史慈不禁愣住了。自从父亲去世以后，家中就很少来客人，今天到好，一口气儿来了三个。

  相互见礼已毕，陆毅便开门见山的说道：“久闻公子乃太史将军之后，枪法高妙，武艺超群，胸怀大志。今凌宇欲去洛阳求官，北上并州抵御匈奴，希望公子能为并州百姓天下苍生助凌宇一臂之力。”

  陆毅刚把话说完，太史慈便推辞道：“凌宇谬赞了，慈自幼驽钝，家父的本领尚未学会十之一二，不过凌宇之志实令慈钦佩不已，然家母年老体弱，慈仍需在家侍奉母亲，以尽孝道，老母在，不远行，请凌宇恕慈实无能为力。”

  其实，陆毅早知道太史慈会把他的老母亲抬出来当作借口，并且，陆毅知道，太史慈的母亲深明大义，当年就是她让太史慈去帮着孔融解北海之围的，如果他听说儿子有机会为国家出力，建功立业，造福苍生，估计她是不会拖儿子的后腿的。所以，陆毅便想从太史慈的母亲身上找到一个突破口。

  临行时，陆毅特意把张飞送给自己的千年人参带了出来，赵云和管亥很是奇怪，不过，他们也没有多问。现在，是这个千年人参发挥作用的时候了。

  于是陆毅说道：“吾知公子乃大孝之人，侍母至孝，然吾也曾听闻老夫人年老多病，故此，吾此次前来，特带来千年人参一棵，希望能对老夫人的身体有所裨益。”

  说着，陆毅便让管亥呈上来一个长方形的盒子，打开一看，盒子里确有一棵人参。几人一看，只见此参很是硕大，样呈人形，至少有一米长，半斤沉，最可贵的是，此参竟然和刚出土时一样，并没有流失多少水份。其实，当初张飞在送给陆毅人参时，那是千叮咛万嘱咐呀，要么陆毅赶紧吃了，要么一定把保管好，否则就失去效用了，并把保管的方法详细的告诉了陆毅。陆毅回去以后，便把人参交给了云伯保管，云伯知道这是稀世珍宝，不敢造次，保管得很是尽心，这人参到现在还能和出土时一样，云伯是功不可没的。

  众人一见此参，不由得都吸了一口凉气，今天算是开眼了。管亥心里想：“跟了少爷这么久了，想不到少爷还有这样的宝贝，我怎么就不知道呢，只是不知象这样的宝贝少爷还有多少。恩，跟着这样的主子，有前途。”

  太史慈虽然年幼，但自小长在官宦之家，人生阅历亦是不俗，并且又由于母亲多病，经常抓药，对于一些药材也是很了解的，也见过不少名贵的药材，但对于这棵千年人参，太史慈今天可是第一次见到。其实不光是太史慈是第一次见过，就是赵云和管亥，也是第一次见过，倘若陆毅今天不把这棵千年人参拿出来，二人恐怕一辈子也见不到这棵人参了。

  见此参如此珍贵，太史慈赶忙推辞说：“凌宇的好意，慈心领了，然此参乃稀世珍宝，慈实不敢受，况且家母之病只需寻常药物即可，实不敢暴殄天物。”

  见太史慈推辞，陆毅刚想劝说，却见一位老夫人从后堂走了出来。那老夫人虽然瘦弱，却目光炯炯，很有精神。

  见那老夫人从后堂走出来，太史连忙上前搀扶，口里叫了声“娘亲”。陆毅等人一看，便知道这位老夫人就是太史慈的母亲，于是赶忙上前施礼。

  见众人上前来施礼，那老夫人便责备太史慈道：“慈儿，今有贵客登门来访，为何不通知我一声，怎能如此怠慢贵客。”

  随即那老夫人又道：“自先夫亡故以来，家中便很少来客人，招待礼数不周，望贵客海涵。今几位前来，定有要事，不知几位如何称呼，所为何事而来？”

  见太史慈的母亲出口询问，陆毅连忙上前施礼答道：“在下吴郡陆毅陆凌宇，今游学至此，听闻太史公子有英名，特来拜会，并献上人参一棵，望老夫人笑纳。”

  听陆毅这么一说，老夫人点了点头，并仔细打量着陆毅.
第十二章  某乃太史慈（下）
   随即，管亥便把人参呈在了老夫人面前，老夫人看了看，笑着说：“如此奇珍，真重礼呀，不知陆公子用如此重礼欲求我母子二人何事？”

  听到太史老夫人这么一问，陆毅就知道老夫人是明白人，所以，就实话实说道：“前日听闻匈奴犯边，吾欲前去洛阳求官，北上并州抵御匈奴，然一人之力终究有限，所以，吾欲结识天下豪杰同去并州，今听闻太史公子英名，特来相请。”

  听陆毅说完，老夫人便点了点头，说道：“想不到陆公子竟有如此志向，能为国家出力，造福一方百姓，此乃义举也，老妇岂能成为累赘，慈儿尽管前去便是。”

  老夫人的话还没说完，太史慈便“扑通”一声跪在了地上，哭道：“孩儿离去，母亲怎么办？孩儿怎能置母亲于不顾呢？”

  老夫人很是感动，摸了摸太史慈的头说道：“傻孩子，你不在家，母亲也是可以照顾自己的，好男儿立于天地之间，当带三尺剑立不世之功，岂能因家庭琐事而因小失大？”

  其实，对于这个问题，陆毅早就想好办法了。于是，陆毅赶紧上前说道：“老夫人高义，风感激肺腑，然老夫人毕竟年事已高，需要人照料，风此次游学出来，家中管家云伯亦随风而来，云伯为人坦诚，办事干练，如老夫人不弃，可以留在老夫人身边，照顾老夫人起居，望老夫人勿辞。”

  一听陆毅这么说，老夫人思考片刻后说道：“如此也好，只是我想先见见云伯，陆公子等人也可在寒舍多住几日，与慈儿多多亲近，寒舍虽然窄狭，但多住两个人也是无妨。至于这棵千年人参嘛——”老夫人顿了顿，接着说道：“我也收下了。”

  一听母亲说要留下千年人参，太史慈刚想说话，只见老夫人摆了摆手，说道：“我意已决，你无需多言。”

  听老夫人说要留下千年人参，陆毅心里一喜，随即，陆毅又大为感慨，不得不佩服老夫人的良苦用心。

  所以，陆毅马上对老夫人深深的拜了下去，说道：“老夫人高义，风铭感五内。”

  老夫人摆摆手道：“陆公子不必客气，老妇也是为了慈儿的前途。”随即又对太史慈道：“慈儿，你去置办些酒菜来，今贵客登门，不可怠慢了。”

  太史慈答应了一声便出去了，陆毅也赶忙让赵云和管亥回去通知众人，收拾东西。三人走后，屋中便只剩下了太史老夫人和陆毅两个人。

  陆毅便对老夫人深施一礼，说道：“老夫人大恩，风莫齿难忘，老夫人可称呼在下表字凌宇便是。”

  只听老夫人“呵呵”一笑说：“凌宇客气了，凌宇有大志，非久居人下之人。慈儿能与凌宇为友，是慈儿的荣幸啊。”

  随即，陆毅便陪老夫人聊了一些家常往事。陆毅谈吐幽默风趣，再加上一些野史杂闻，引得老夫人阵阵大笑，言谈甚欢。二人正说笑着，太史慈便回来了，片刻之后，赵云陈平云伯一行人也过来了。众人见礼已毕，陆毅便把自己的想法告诉了云伯。云伯本不同意，不过见少爷态度坚决，又有陈平管亥在，料也没有什么事，不过却只是千叮咛万嘱咐陆童管亥二人。老夫人见了云伯以后，也很满意，于是，这次人口交换事件便圆满结束了。

  之后的几日，赵云和太史慈二人便天天在一起切磋武艺。同是使枪，赵云的枪法灵幻巧动，而太史慈走的却是刚劲威猛的路线，二人在一起你来我往，打的很是好看。而陆毅呢，却在一旁指指点点，咱武艺不行，咱还看不出点门道吗？而大多数时候，陆毅则向他们两个讲述兵法战阵之道。武艺再好也只是一人敌，只有熟悉兵法谋略行军布阵，才是万人敌，才是大将之才。几日下来，终是赵云的武艺略胜一筹，而二人对陆毅也佩服得五体投地，因为在陆毅身上，他们学到了很多东西，这些东西比自己身上的武艺可重要多了。

  经过几日的相处，陆毅觉得结义的时机已经成熟了，于是，便向赵云太史慈二人提出结义的事。没想到二人哄然响应，很是激动，众人也纷纷赞叹，称此义事。第二天，在庭院中，备下乌牛白马祭礼等项，请老夫人做见证人，云伯主持大礼，陈平管亥等人观礼，三人焚香再拜而誓曰：“念陆毅、赵云、太史慈，虽然异姓，既结为兄弟，则同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶。不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”誓毕，拜陆毅为兄，赵云次之，太史慈为弟。原来三人竟是同年而生，陆毅生在元宵节，最大；赵云四月出生，次之；太史慈出生在九月份，所以最小。

  三人结义以后，又赶紧向老夫人叩首，陆毅和赵云二人赶紧行子侄之礼，呼为“母亲”。老夫人大笑，甚是高兴。

  老夫人抚摩着三个人的头说：“想不到我老太婆今天又多了两个儿子，呵呵。风儿和云儿已有表字，可慈儿你却至今尚未有表字，今天，为娘给你想一个表字吧。”

  太史慈赶紧答道：“请母亲赐字。”

  于是，老夫人道：“今你三人义气相投，义结金兰，他日凡事当以义字为先，相互扶助，不可辱没了今日结义的这份情义。所以，慈儿呀，你叫表字子义吧。”

  太史慈连忙叩谢，陆毅赵云二人也连忙应诺。

  而赵玲也拍手笑道：“真是太好了，我又多了两个哥哥。原来我就有一个大哥叫风，今天又有了一个大哥，想不到居然也叫风，真是巧了。”

  随即，众人又开始收拾行装，准备上路了。见众人又要离去，老夫人不免又伤感了一回。

  次日，陆毅等人便赶紧向老夫人和云伯告别，并给云伯留下一些钱财以供一年的日用所需，一再的嘱咐云伯要好生照顾老夫人，而云伯却又一再嘱咐陆童和管亥。太史慈是第一次离家外出，心中更是伤感，母子二人痛哭不已，良久方止。

  拜别了老夫人，众人便开始上路了，这次，真的是向洛阳进发了。
第十三章  比试诗文谁怕谁（上）
   两日后，一行人来到了北海。

  入了城，陆毅便对陈平说：“欲去拜访大贤管幼安，莫不如先去拜见孔北海。久闻孔北海礼贤下士，爱敬宾客，先去拜访他，可能会得到许多意外的收获。”

  东汉时，对人的称呼多称呼其表字或者官名。相同辈分的人，或者是朋友之间，为了表示亲近，多称呼表字，而对于不熟悉的人，为了表示尊敬，多称呼官名。孔融当时官拜北海太守，所以陆毅称其为孔北海。

  陈平也点头表示认可，也没办法，北海的名人实在是太多了。如果一个一个的去拜访，恐怕一个月也弄不完，还不如直接去拜访孔融呢，毕竟，孔府是当时名士的一个集结地。

  孔融，字文举，乃是孔子二十世孙，当世大儒，海内名士，与陈琳、王粲、徐干、阮瑀、应旸、刘桢六人合称为建安七子。且极好宾客，他常说：“座上客常满，樽中酒不空：吾之愿也。”所以，他的家，自然就成了天下名士的集结地。在《三国演义》第十一回里，罗老先生对孔融进行了很详细的介绍，作者在这里就不另外多嘴了。

  于是，留下管亥陆童赵玲在客栈，陆毅带着赵云太史慈陈平便来到了孔府。

  相互见礼已毕，孔融便问：“阁下就是‘吴郡三才’之首陆毅陆凌宇？”

  “正是区区在下，不过在下却不是三才之首，不过是忝居三才之一罢了。”见孔融发问了，陆毅便解释道。

  “呵呵，凌宇太过谦虚了，前日拜读凌宇的两首七言诗，真是别开生面，异样风格，且读来让人荡气回肠，胸襟顿开，凌宇不愧为三才之首啊。”孔融摇头晃脑的说。

  “太守大人谬赞了，偶然成之而已。”

  ……

  拜访孔融，无非就是谈一些诗词歌赋道德文章，都是一些无关紧要的内容。当谈到陆毅的志向时，孔融不免又赞叹了一回。同时，对于陈平赵云，孔融也是青眼有加，大加赞赏。而当他得知太史慈竟然是前北海都尉太史恭之子时，不禁大为感慨。见到故人之子，这个当世的大儒居然老泪纵横，让人不尽伤感。

  不过，此行拜访孔融还是成功的，因为孔融答应明日将设宴为陆毅接风洗尘，到时，他会延请很多青州名士前来赴宴。这对陆毅来说，可是一个很好的宣传手段啊。

  古时候士大夫之间的往来，往往都是通过宴会的手段进行的，所以，一直到现在，中国人还喜欢在酒桌上解决问题，尤其是中国的东北人，不喝酒是办不了事的。几千年的陋习呀，想改变实在是太难了。不过陆毅知道，此次孔府的宴会是很重要的，他的表现会直接影响到青州名士对他的看法，这对自己的前途是很重要的，所以回到客栈以后，陆毅就开始想明天怎么办，该说什么，该做什么。而陈平也是同样的紧张，面对自己心中久仰的名士们，陈平也不知如何是好。惟有赵云和太史慈，依然在练武，根本没有把宴会的事放在心上。

  他们还是太小啊，根本就不知道这种宴会的重要性，也忽视了这些大儒们的力量，没有他们，你怎么治国啊？自己唱独角戏？自己去培养人才？那要多少年啊。看着自己的两个弟弟，陆毅不禁感慨颇多。

  第二天准备完毕，陆毅便带着陈平和自己的两个弟弟，来到了孔府，尽管来的比较早，可还是有很多人已经提前到了，于是，孔融便一一给陆毅介绍着，同时也把陆毅一一介绍给众人。

  还真别说，真来了不少名士，比如国渊、王烈、王修、徐干、孙乾等人，这些人在三国时期可是大有名气呀，不过，管宁却没有到，不知道来不来了。陆毅等人来了以后，便和众人寒暄着，虽然陆毅年纪尚幼，不过，名气也已经很大了，毕竟，吴郡三才之名也不是吹出来的。于是，名士们到了一块儿，自然便开始“酸”了，之乎者也的拽来拽去的，把赵云和太史慈郁闷坏了，而陈平却神采奕奕，激动异常。

  忽然，人群中传来一阵骚动，众人都抬头向门口望去。只见从门外进来两个人，一前一后。两人都穿着白色儒服，峨冠博带，只是前面的人容貌清丽淡雅，让人见而忘俗，后面的人口正脸方，让人不敢斜视。

  这二人来了以后，孔融赶忙迎了上去，向众人介绍道：“各位，今天给大家引见两位大贤。”接着，他用手引着前面的那个人说：“这位是管宁管幼安。”而他又引见另外一个人说：“这位是邴原邴根据。”于是，众人便纷纷前来与二人见礼。

  见礼已毕，孔融便宣布宴会开始，众人纷纷落座。首席是管宁和邴原，陆毅等人坐在了次席。综观整个大厅，只有陆毅是江南之人，其余众人都是北地，其中，北海居多，可以说，这应该是一次北地名士的大会了。

  这种大会，基本上也就是谈论诗文，侃侃时事而已，另外的目的就是相互交流，为名士之间的交流提供一次机会。

  孔融敬过酒以后，众人便开始一一的敬酒，同时也在三三两两的交谈着。当然，众名士也一一的回敬孔融，并举杯邀众人同饮。面对如此多的三国名士，陆毅心里真有些自得了，能和他们在一起喝顿酒，真是人生一大快事啊。真名士自风流，古人的高风亮节可是现代人没法比的，相比较起来，现代人更喜欢沽名钓誉。所以，陆毅有时侯真的很讨厌现代人，不知道是从什么时候开始，人都变得奸猾诡诈起来，失去了原始的那一份纯真和坦诚。可怜啊。想到此，陆毅真有些庆幸自己能回到古代了。

  酒至半酣，孙乾起身说道：“孔太守今日宴请我等，不知所谓何事啊？”

  孔融微笑着说道：“诸位，今日为大家介绍一位江东才子，就是具有‘吴郡三才’之称的陆毅陆凌宇。”说着，便用手对着陆毅坐的方向。
第十四章  比试诗文谁怕谁（下）
   无奈，孔融说完以后，陆毅便赶紧站了起来，对众人一礼，说道：“区区贱名，让各位见笑了。今日风能和众位大儒名士同席畅饮，真荣幸之至也。风无礼，先敬大家一杯。”说完，陆毅便喝了一杯。

  陆毅说完，王烈便道：“前几日拜读凌宇的两首七言诗，真是令人大开眼界。凌宇的才学志向，无不令我等钦佩啊。”

  他的话刚说完，邴原便接着说道：“凌宇年纪轻轻便有如此大志，他日定可乘云直上九霄。”

  于是众人便开始七嘴八舌的称赞着，而陆毅不得已还要不停的谦虚，真是想不到，自己的两首诗，竟然有这么大的功效，看来，从小多背诵点古诗还真有好处。

  众人称赞已毕。国渊便提议道：“今日饮宴，佳肴美酒虽多，却无法让我等一醉，只因没有好诗以助兴，不知凌宇能否一展江东才子的风采，让我等可堪一醉啊。”

  国渊话音未落，众人便纷纷附和。孔融也说道：“凌宇莫要推脱，我等可是在翘首以盼啊。”

  见众人如此，陆毅只得说道：“今日众多名士大儒在场，风原不该班门弄斧，献丑贻人，但既然众名士大儒都在场，风就更不敢藏拙了，今风愿抛砖引玉，望各位不吝赐教。”

  见众人别无异议，陆毅接着说道：“今日风便拙作一首诗，名曰《行路难》，即献丑吟来，还望各位批评指正。”

  说完，只听陆毅吟道：

  “金樽清酒斗十千，玉盘珍羞值万钱。停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。

  欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。

  行路难，行路难！多歧路，今安在？

  长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”

  陆毅吟完，见众人皆沉默不语，也就无奈的坐了回去。

  良久，国渊叹道：“凌宇之才情气魄，胸襟志向，吾不如也。”

  徐干说道：“此诗由酒入题，抑扬顿挫，音律铿锵。开始茫然四顾，报复难展；中间竟闲情惬意，泰然处之；最后却豪放大气，一吐胸怀。起伏跌荡，让人回味无穷，真上上之作啊。”

  在历史上，徐干可是建安七子之一呀，在众人中，他的才情最高，所以，听徐干这么一分析，众人又点头称赞了一回。陈平也很激动，对于陆毅的才学，他是很了解的，所以，他对陆毅一向都很有信心。赵云和太史慈也略知大意，虽说不出怎么好，但却觉得胸襟异样的畅快，不觉得多喝了几杯。管宁也不禁微微颔首。

  接着，众人的话题自然就扯到了诗词歌赋上，作为汉语言文学专业的高才生，古典文献学专业的准硕士生，陆毅自然把众人忽悠得没脾气。直到很晚，众人方无奈散去。

  回到客栈以后，陆毅便和陈平商量，明天去拜访谁，最后二人决定，还是先去拜访管宁，并且，也只能拜访管宁一个人了，因为时间毕竟是很紧的。

  二人商量完以后，便各自回去睡觉了。

  次日一早，陆毅和陈平准备好以后，便来拜访管宁。陆毅这次没有带上赵云和太史慈，怕他们烦，毕竟他们不喜欢这种“高谈论调”。

  到了管宁家，陆毅惊奇的发现，邴原国渊王烈三人竟然在座。

  见陆毅到来，国渊笑着说：“我们正在谈论凌宇，想不到凌宇这么快就到了，真是‘说凌宇，凌宇便到’啊。”

  陆毅笑笑说：“能得到几位大贤的品评，风真是荣幸之至。”

  国渊笑着说：“能评什么？无非是赞叹凌宇的才情和志向罢了。”

  “呵呵，在背后品评议论别人，这可不是大贤的作为啊。”

  听了陆毅的打趣，两个人都笑了。随即邴原说道：“我们并没有议论别人啊，我们在议论自己人。”

  一听邴原这么说，众人又大笑了起来。

  陆毅又赶紧谦虚的说：“难得几位大贤如此待风，风感动啊。”

  这时王烈说道：“不知凌宇前来所为何事？”

  陆毅笑着说：“风要去洛阳求官了，今天是来向几位辞行的。”

  王烈笑着说道：“恐怕没有辞行这么简单吧。”

  陆毅说：“那是当然，风欲请几位同去并州吃苦。”

  邴原笑着说道：“并州那种苦寒之地，你是想让我们有去无回。”

  “眼前是苦寒之地，几位到了以后，可就不是苦寒之地了。莫非几位不相信凌宇之能吗？”

  “凌宇的才华志向，我们是相信的，只是我等实不知凌宇欲以何法治并州。”渐渐入了正题，邴原开始试探的问。

  “圣人无常心，以百姓为己心。只要布礼义于万民、集大权于朝廷、藏财富于民间、施严法于权贵、扬天威于蛮夷、开商路于天下，何愁不能臻于盛世？又何愁并州不治？”

  听闻陆毅的豪言壮语，众人均点了点头，表示认可。

  片刻之后，国渊又道：“凌宇之言甚善，然欲实践之恐怕不易。”

  “是呀，天下之事，从来都是言者易，行者难，纸上谈兵之事，又何止赵括一人作过？”听了国渊的话，陆毅不无感慨的说。“但如果每个人都因为难而放弃一些事情，那天下还会有什么大事吗？这个社会还怎么进步呢？

  周末诸侯纷争，渐成七雄之势，秦之一统，何其难也？而秦失其鹿，天下共逐之，楚汉相争了四年，又何其难也？然秦终究一统天下，高祖终胜项羽，得建大汉王朝。天下之事若皆因其难而弃之，则天下之事有成之乎？

  今朝廷纲纪紊乱，宦官专权，边患不息，民生疾苦。大丈夫生于此间，不发愤立誓，建功立业，上正朝廷之纲纪，下救万民于水火，又有何面目宴宴其乐耶？

  凌宇虽长于官宦之家，然自幼家教甚严，且近年经常游学于外，深知民间之疾苦。天下之民盼善政者，若大旱望云霓也。故此，风曾在易将立志，欲使天下人人皆有衣穿，人人皆有钱使，老有所养，幼有所教，风愿再现人间之太平盛世，使天下人皆乐在其中。

  故而，风欲到并州试行新政，军、政、法、监分而治之，并使乡老参政，以明政令之得失。上可令行禁止，下可陈情必达，让百姓安乐而居。此法与大汉之政别有不同，欲使人人可平等而待之，天子犯法，当与万民同罪。律法至高无上，权力当屈之，然士大夫之荣耀地位，亦当显之，但一切须依法度而行，如此，天下可不治而定矣。
第十五章  在忽悠一个大贤
   季节本冀州狂生，与吾一见如故，引为知己，吾之志向，其深知之。故此，欲与我同冒天下之大不韪，还世间一个朗朗乾坤。吾辈之所为，无非是为理想志向而奋斗罢了。诚如孟子所言：‘自反而缩，虽千万人吾往矣。’故此，虽千万难，吾辈往矣。

  且人生在世，怎可以成败论英雄，英雄所谓，但凭道之所处，义之为先，为并州百姓，为天下苍生，又何惜一身？路虽漫漫兮修远兮，然只要上下求索，终可到天地之尽头。

  而世间亦不缺大儒名士，惟缺真正之贤者。是真名士自风流，而真正的贤者，亦当真心为国为民者。为国家御外辱，解纷乱，定平安；为百姓可安居，相乐处，明礼仪。此乃真大贤也。

  且世间皆以为有德者，实不知德之所谓也。德之所谓，在于修身、齐家、治国、平天下。然修身齐家者，此乃小德也；治国平天下，方可称为大德。修身齐家者，无非独善其身其家耳，眼里可有天下百姓？德之大者，为国为民。能治国平天下者，方可称具大德之才。

  修身、齐家、治国、平天下，此君子之所欲也。今诸位皆已修身齐家，奈何竟不欲治国平天下耶？奈何不为世间百姓尽一份心力耶？”

  陆毅此言一出，众人都惊愕当场，头上如醍醐而灌，胸口似重锤猛击，呆呆的都说不出话来。陈平也一样惊叹，当日，他曾听陆毅讲过一番话，想不到今日陆毅之言更胜于当日，真是惊天之语啊。

  半晌，管宁终于开口说道：“凌宇大才，宁不如也，他日若有所命，宁愿惜身相随。”

  见管宁发话了，邴原国渊王烈忙施礼应诺。看来，他们是答应了陆毅的请求了。

  见众位大贤归心，陆毅不禁在心里狠狠的高兴了一回。这么多的人才，都跟了我，以后打天下可有资本了。由此，陆毅对自己的口才终于有信心了，老子别的不会，就会忽悠，天下虽大，恐怕无人能挡得住老子的三寸不烂之舌。哈哈。

  尽管陆毅心里在意着，可脸上的表情还是很谦虚的，慌忙对众人施礼，重新落座攀谈起来。随即，众人自然便谈到了陆毅的新政，在陈平的解说下，在众人的探讨中，又丰富了新政的一些具体内容，同时，众人之间也变得默契起来。

  之后，陆毅在北海又呆了三天，孔融又请了一次酒宴。在这三天里，在和管宁等人的探讨交流中，陆毅学到了很多古代的知识，大贤就是大贤，名士就是名士，人家肚子里面是真有货啊，可不象陆毅自己，就知道忽悠。

  三天后，拜别了孔融管宁等人，陆毅一行人便上了大路，奔洛阳而去。

  两天后，陆毅一行人走到了泰山句平。

  说实话，路过泰山时，陆毅真想到泰山上去游览一番，感受一下秦始皇当年封禅泰山的心境。不过转念一想，以后还有很多机会，现在大事要紧呀。所以，陆毅便没有在泰山多做停留，而是一路快马加鞭向洛阳赶来。

  而到了泰山句平，陆毅自然就想起了五子良将之一的于禁于文则。

  所以，到了泰山句平以后，陆毅便来拜访于禁。可惜的是，于禁并没有在家，而是去兖州甄城了，并且，陆毅还得知了一个最坏的消息，于禁去甄城的目的竟然是去拜访曹孟德。

  这下陆毅郁闷了，想不到于禁和曹操居然早就认识了，并且，从眼前的情况看，二人的交情应该不浅。不过陆毅转念一想，不对呀，历史上没有说曹操在起兵讨董前和于禁认识啊，真是奇怪了。不过，陆毅随即也就明白了，历史没有记载，并不能代表这事没发生。一年发生那么多的事，一部薄薄的历史书哪记得完啊，再说了，尽信书不如无书，历史书上的说的，也不一定都靠得住。不过，从眼前的情形看，于禁可能已经铁了心的跟着曹操了，自己能不能把他拉拢过来还真不好说。不过不管怎么样，陆毅还是决定试一试。

  于是，陆毅便给于禁留了一封信，信上无非是说对壮士的仰慕云云，希望能为国家出力，为百姓造福云云，最后才说希望能一起到并州建功立业。留下信以后，陆毅一行人又继续赶路了。

  而在路过东郡东阿时，陆毅也没忘去拜访程昱，可惜程昱竟也不在家。无奈，陆毅只好也给程昱留了一封信。

  几日后，一行人赶到了谯郡，原本，此去洛阳根本不用路过谯郡的，但为了许褚和典韦这两个绝世猛将，陆毅又故意绕了一个弯儿，尽管陈平老大的不愿意。

  休息一日以后，一行人便直奔谯县而来，行至半路，但见一山：

  峰岩重叠，涧壑湾环。豺狼成阵走，麂鹿作群行。无数獐虫钻簇簇，满山狐兔聚丛丛。千尺大蟒，万丈长蛇。大蟒喷愁雾，长蛇吐怪风。道旁荆棘牵漫，岭上松楠秀丽。薜萝满目，芳草连天。影落沧溟北，云开斗柄南。万古常含元气老，千峰巍列日光寒。

  陈平忙道：“此山很是凶恶，大家要小心。”

  陈平的话还没说完，众人只听见树林中一阵风起，树叶“哗哗”的响成一片，接着一股冷风扑面而来，众人不觉得从头到脚起了一身的鸡皮疙瘩，众人所乘之马，都不安的嘶叫起来，纷纷向后退去。

  “云动龙吟，风起虎啸。大哥小心！”说着，赵云已经从马上跳了下来，并随手把马拴在了路边的小树上，把长枪抄在了手里。接着，众人也纷纷跳下马来，把马拴好。

  “季节、小妹、陆童，呆在马车旁。管铁塔，你一定要保护好他们。二弟、三弟，今天看我三兄弟如何打虎。”说着，陆毅便把长枪握在手中。而太史慈和管亥，也都各自抄起了家伙。

  果然，众人刚安顿好，就见从林中窜出两只白老虎。那两只大虫身长将近两米，脑袋象箩筐一般大小，一前一后，一边慢慢的向前走，一边低吼着。

  这时，太史慈跳了出来，挡在了陆毅和赵云面前，说道：“不劳两位兄长大驾，且看慈的打虎本领。”

  陆毅和赵云互相望了一下，会心一笑，二人便向后退去。
第十六章    枪法真他妈是神了
   不过，陆毅的笑却别有深意：三弟呀，你可终于出头了。你不出头，难道还要让为兄我亲自去打虎吗？为兄的那点本事你又不是不知道。

  只见那前面的大虫缓缓的逼近了太史慈，前身渐渐的低了下去，两只前爪紧紧的抓住了地上的泥土，而两条后腿却绷得很紧，仿佛随时都回跳起来咬人一口。而后面的那只大虫，却没有任何动作，只是用眼睛狠很的盯着众人，象是在押阵。

  而太史慈也是丝毫不敢大意，紧紧的握住了长枪，稳稳的扎好了马步，屏住呼吸，眼睛一眨不眨的盯着那只大虫。

  见此情景，众人也都紧张了起来，全都屏息凝视，注意着场中的变化。时间，在这一刻似乎停止了。而不知道什么时候，赵玲居然也手持长枪站在陆毅身旁。

  忽然，只见那大虫一声巨吼，飞似的向太史慈扑来，太史慈也大喝了一声，迎了上去。只见那杆长枪象闪电一样刺入了大虫的胸膛，“扑”的一声，鲜血喷涌而出，太史慈的白衣变成了红衣，那大虫哀吼了几声，便倒在地上不动了。

  还没等太史慈拔出长枪，另一只大虫也扑了过来。太史顺势一闪，堪堪躲过了这一扑，但衣服却被大虫撕下来一块。

  太史慈大怒，刚想上前，可手上却没有武器。正在这时，只听赵云大喊了一声：“三弟，接枪！”

  太史慈一抬手，便抄起了赵云扔给自己的长枪，一记“横扫千军”便奔那大虫而去。那大虫甚是灵活，知道长枪的厉害，所以，很灵巧的躲开了。论速度，论灵活性，太史慈都是无法和那大虫比的，所以，紧接着太史慈的几次进攻，都被那大虫轻巧的躲开了。

  面对几次进攻的失败，太史慈有些心急了，太史家的枪法怎能如此不济，连一只大虫都制服不了。于是，太史慈的进攻速度明显变快了，招式也更加的威猛，然而，却收效甚微，并没有对大虫造成实质性的伤害，那大虫依然灵活的跳跃躲闪，还时不时的报复一下太史慈。

  看出太史慈有些心急，陆毅便大声说道：“三第，别急，沉住气。它比你灵活，要抓住要害，多卖几个破绽。”

  太史慈闻言，进攻速度便慢了下来，力道也变小了，似乎没有了力气。那大虫见有机可乘，便加快了进攻的节奏。终于，随着“喀嚓”的一声响，那大虫被太史慈打折了两条前腿。失去了两条前腿的大虫，只能伏在地上哀吼着。

  那大虫睁大了眼睛，紧紧的盯着太史慈，似乎，它很不甘心，同时，也在诅咒着人类的诡诈。它不害怕，也不逃避，而是睁大了眼睛，它想看看太史慈是怎样把长枪插入它的胸膛的，是的，它的丈夫，就是被那样的一把长枪插入了胸膛。

  太史慈刚想结束它的生命，却被一个声音阻止了。

  “住手！”

  一声大喝让太史慈的枪停了下来。

  好大的杀气！众人又感觉到一阵寒冷。随即，众人便不约而同的寻声望去，只见一个大汉从林中走出。

  那大汉相貌甚是丑陋，身材却很是魁梧，脸呈褐色，似烟熏火燎一般。瞪着两只大牛眼，手上拎着两个大铁棍，怒气冲冲的向太史慈走来。

  见这大汉如此凶恶，赵玲吓得躲到了陆毅的身后。

  “这两只老虎是你杀的？”那大汉问太史慈。

  “不错，是我杀的。”太史慈答道。

  “好，拿命来！”

  不由分说，那大汉便扑了过来，与太史慈斗在了一起。

  那大汉招式很凶猛，且力大无穷，两个大铁棍舞的虎虎生风。虽然是白天，但依然可以看见铁棍和长枪经过激烈碰撞产生的火花，而那“当”“当”的镔铁撞击声也不绝于耳，震得众人耳膜生疼。而太史慈虽然在力量上略输一筹，但在招式上可比那大汉强多了。那大汉虽力大无穷，招式凶猛，但招式中的破绽却是很多，显然是没有经过名师指点，不是大家风范。而太史慈的武艺一看便知是出自大家，因为他的门户守的很严，一招一式很有气度，招式中也很少有破绽。

  几十个回合之后，两个人却旗鼓相当，不分胜负。

  见此情景，陆毅说道：“三弟，破力当以巧。”

  太史慈一听，招式顿时变得圆润了，不似先前那样的威猛。但这样使枪，太史慈并不顺手，反而有些生疏，所以，虽然招式如行云流水一般，但威力却不及先前。果然，又几十个回合过后，二人依然相持不下。

  无奈，陆毅说道：“三弟少歇，看你二哥枪法。壮士亦少歇，可稍候再斗。”随即，便转头对赵云说道：“二弟，一会儿可要让我等好好见识一下你的云龙枪法呀。”

  于是，太史慈便跳出了战团，说道：“哈哈，太好了，我也想见识一下二哥的云龙枪法。”

  原来，这云龙枪法乃是大侠童渊一生心血的结晶。长枪舞动起来，似云中之龙，虚虚实实，真真假假，很是灵动。赵云是童渊的关门弟子，资质又高，深得童渊喜爱，所以，童渊便把这套集自己武艺之大成的云龙枪法传授给了赵云，而赵云的表字子龙也因此而来。而对于前两个弟子，他无非是传授了一些百鸟朝凤枪和暴雨梨花枪等普通的枪法。可见，童渊对赵云是寄予很高的期望的。而今天，终于可以见识一下这云龙枪法的威力了。

  可那大汉却说：“无妨，你们有多少人？可以一块儿上。”

  陆毅笑道：“不用一起上，我二弟一人便可胜你，我三弟不过是和你切磋一下，无论输赢。”随即陆毅又道：“今日与你较量，输赢好歹也要有个说法，我们输了当如何，你输了又当如何呢？”

  那大汉说：“你们输了，把他留下就行。”说着用手对着太史慈。接着又道：“要是我输了，把命给你便是。”

  陆毅笑着说：“你以为你的命值多少钱吗？我要你的命又有什么用？不过，我现在身边却缺一个家将，你如果输了，就给我做家将吧。”

  那大汉想了想说：“好，那我就占便宜了，就怕我能吃，你养不起我。你们谁来？”

  “如此云就多有得罪了，请大哥指点，请壮士赐教。”说着，赵云便从太史慈手里接过长枪，对陆毅施了一礼，冲那大汉一抱拳。

  只见赵云做了个手势，说了声“请”，那大汉就又扑了上来。

  赵云只是用枪身一磕那大汉的铁棍，然后一缠，一挑，顺势向外一带，那大汉便觉得有一股力量要将自己的大棒吸走，于是，赶紧用另一个铁棍来击赵云。

  看到此处，太史慈不禁大声赞道：“四两拨千斤，妙呀！”

  而陆毅却只是微笑不语。

  此时，赵云的长枪却又缠住了那大汉的另一个铁棍，几声脆响，那大汉觉得另一个铁棍居然也要脱手而飞，不觉大惊，赶紧收缩防线，转为防守。

  而赵云也不忙着进攻，只是将长枪舞成了一条长龙，径直向那大汉的喉咙探去。

  那大汉只见一条大龙直奔自己而来，张牙舞爪，很是嚣张，刚想给那龙当头棒喝，却忽然发现大龙身后居然还跟着无数条小龙，那许多的小龙把大龙围在了中央，虽是后发，却是先至。那大汉无奈，只得又向后退了一步。

  “群龙无首，妙呀！妙呀！”太史慈拍手赞道。

  而陆毅此时依然微笑不语，管亥却把眼睛睁的大大的，死死的盯着赵云的枪。

  陆毅看了看管亥，笑着说道：“管铁塔，小心些，别把眼珠子掉出来。你盯着他的枪有什么用，你也防不住，还不如看看他的肩膀和双手。”

  听陆毅这一提醒，那大汉似乎明白了什么，猛的又扑了上来，开始与赵云近身缠斗。

  赵云心里很是纳闷，心想：“大哥怎么这样呀，还帮着外人。”不过一转身，赵云也就豁然开朗了。

  就这样，两个人又缠斗在了一起，镔铁的撞击声明显变少了，但那种“吱吱嘎嘎”的摩擦声却多了起来，这比那种“叮叮当当”的撞击声更难听，但众人却丝毫不以为意，都全神贯注的盯着场中的二人。

  几十合过后，那大汉开始喘息了，进攻速度明显变慢了，手上的铁棒似有千斤，舞动起来开始有些吃力了。果然，又几合过去，那大汉的两个铁棍分别被赵云给挑飞了，而赵云的长枪也理所当然的指向了他咽喉。

  “妙呀！妙呀！二哥的枪法真是神了。”
第十七章  典韦与许褚铁塔
   太史慈的一声大叫，把众人从痴迷中唤醒了。赵云也收起了自己的长枪。

  那大汉也变得没脾气了，走到陆毅的面前，恭敬的跪了下去，说道：“今天我输了，小子典韦，见过少爷。”

  一听说典韦这个名字，陆毅心里一阵狂喜。果然是他。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀。其实，典韦一从树林里走出来，陆毅便觉得此人应该是典韦。于是，便让赵云出面制服典韦。

  典韦可是三国时的虎将呀，也只有许褚能和他有一拼，曹操称他是“古之恶来”呀。连曹操军营里的人都说：“帐下壮士有典君，提一双戟八十斤。”可以想象一下，两个八十斤的大戟，被号称“恶来”的典韦提着，行走如飞，舞动生风，那可真是万夫莫敌了。

  不过，今天看到的这个典韦，却是没有拿着双戟，只是拎着两个破铁棍。看来，典韦此时还没有投军，还处于流浪江湖阶段。

  见收服了典韦，陆毅赶忙伸手把典韦扶起，说道：“壮士不必多礼。在下吴郡陆毅陆凌宇，欲去洛阳求官，北上并州抵御匈奴。今有壮士相助，真是如虎添翼呀。”

  说完，便把众人一一介绍给典韦，随即，陆毅又问道：“壮士可有表字？”

  典韦的表情和当时管亥的表情一样，低着大脑袋说道：“粗鄙之人，怎配有表字。”

  “英雄莫问出处，壮士又何必在意自己的出身？今壮士可与我等同行，他日建功立业，拜将封侯也未可知呀。今日，我便送壮士一表字，壮士表字伯建如何？”

  其实陆毅想送典韦表字子建了，可一想到历史上曹植可是表字子建的，为了不重复，只好让典韦表字伯建了。

  典韦一听说给他弄了个表字，这代表自己上升了一个层次。当时就感动得不得了，赶忙又给陆毅跪下来了，可想了半天，也不知道该说什么好。

  而陆毅又赶紧把他扶了起来，问道：“伯建先前欲和我三弟拼命，可是因为这两只老虎？”

  典韦道：“恩，因为这两只老虎是我驯养的，一直都在林中呆着，今天不知道为什么，它们居然跑了出来。刚才看见三爷要杀他们，所以我便很生气，便和三爷打斗了起来。”

  一听典韦这么说，陆毅不由得大为好奇，说道：“想不到伯建竟懂训兽之法，那老虎能乖乖听话吗？”

  只见典韦挠挠脑袋笑笑说：“有时候行，有时候就不行了，没有太大的把握。”

  陆毅也笑着说：“没关系，以后还有很多机会的。”

  典韦其实就住在林中的山洞里，他也没有什么要收拾的东西，只有一些打家劫舍弄来的银两。陆毅也不以为意，毕竟他也要生存呀。众人收拾妥当以后，便把那两只老虎放在了车上，一路向谯县而来。

  到了谯县，把虎肉虎骨卖了以后，陆毅便把虎皮留下了。见天色已晚，众人便找家客栈安顿了下来。

  第二天，陆毅便想打听一下许褚的消息。

  一听说要找许褚，典韦便道：“少爷要找的许褚可是城东十里许家村的许褚？”

  想不到典韦居然知道许褚，陆毅忙问那个许褚有什么特点。

  于是典韦答道：“那许褚与我是好兄弟，多有往来。他身高八尺，腰粗十围，非常剽悍，武艺还在我之上。”

  一听典韦这么说，陆毅就知道这个许褚就是他要找的人。于是，把陈平赵玲管亥陆童几人留在客栈，陆毅便和赵云太史慈典韦来到许家村拜访许褚。

  一见到许褚，陆毅才知道典韦所言非虚。

  那许褚长的就是一个“壮”呀，膀大腰圆的，圆圆的大黄脸，一脸黄黄的落腮胡子，简直虎头虎脑的，也难怪人们叫他“虎痴”，曹操封他虎侯。

  许褚一看典韦来了，非常高兴的迎了出来，大声说道：“哈哈，典兄弟来了，典兄弟最近还好呀。”

  典韦也哈哈大笑，说道：“好极了，我可是要改邪归正了，以后还要建功立业，为国家出力呢。许大哥，我来给你介绍我家少爷。”

  说着，典韦便把陆毅介绍给了许褚，并把赵云和太史慈也顺便介绍了。

  于是，许褚便仔细打量着三人。

  过了半晌，才说道：“想不到还有人能在一百回合之内打败典兄弟，厉害。”

  赵云也不好意思的谦虚了一下。

  许褚却非常豪爽的说：“不必客气，几位远路而来，可入内一叙。”

  于是，众人便走进屋内，分宾主落座以后。典韦便道：“许大哥，我家少爷要去洛阳求官，北上并州抵御匈奴，许大哥不如和我们一起干吧，也好建立一番功业。”

  一听典韦这么说，陆毅心里就一阵郁闷。这个典韦呀，真是个直肠子，哪有这样请人家出山的呀？再说了，这翻话应该是我说的呀，你怎么能抢我的台词呢。不过这样也好，自己到是省了事了，以典韦和许褚的交情，相信许褚不会拒绝的。

  没料许褚却说：“为国家建功立业，这也是应该的嘛，可我现在还不想出山，这事儿可以过一段时间再说，没有必要这么着急。”

  一听许褚这么说，典韦急道：“许大哥，你一身好武艺，如果不给国家出力，岂不可惜了吗？”

  “呵呵，典兄弟，为国家出力也不急在一时啊。”许褚笑着说道。

  见典韦还要说话，陆毅便道：“伯建不必再言，人各有志，我等岂能强人所难？其实，仲康不是不想出山，只是看不起我等罢了。今日并无外人，以仲康和伯建的交情，凡事大可实话实说，又何需这许多托词。”

  “哈哈，想不到陆少爷竟然是豪爽之人。并州苦寒之地，且匈奴人皆虎狼之士，要胜之恐不易啊。”

  见许褚仍有托词，陆毅便道：“风虽年幼，然自幼研习兵书战策，兵法战阵之道熟烂于胸；风虽一介书生，手无缚鸡之力，然两位义弟和伯建皆有万夫不当之勇；风虽驽钝，却与巨鹿田丰，易将沮授授，北海管宁为友；风现今虽为白身，然风毕竟出身世家，朝中尚有几分助力，求得官职亦不是难事。

  或许，仲康会觉得风从未做过官，也从未带过兵，又当如何治政，如何御敌呢？

  仲康岂不闻天下之事，当天下人治之，吾任天下之智勇，以道御之，又有何所不取呢？”

  听完陆毅的一番言论，许褚不由得心中大感惭愧，慌忙起身赔礼道：“吾实不知凌宇大才，想不到凌宇心中已有计较，如此我是多虑了。适才褚无礼，还望凌宇恕罪。他日凌宇若有所命，褚必万死不辞。”

  一听许褚这么说，陆毅就知道事情搞定了，看来这许褚可比典韦聪明多了，至少他还要拿一拿架子，摸一摸底儿，掂量掂量陆毅的斤两。

  不过，见许褚归心，陆毅赶忙还礼，说道：“不必如此客气，伯建是我的好兄弟，你，自然也是我的好兄弟。”

  简单一句话，把典韦和许褚两个人都给弄感动了。

  于是，众人便在许褚家里开怀畅饮了一番，许褚还向赵云讨教了武艺，当然，一百回合以后，许褚便落败了，至此，众人对赵云的枪法是彻底的服了。

  临别时，陆毅又叮嘱了许褚一番，待求得官职以后，一定会来请许褚出山的，让许褚耐心的等候。

  第二天，众人便又开始了洛阳之行。
第十八章  不拿下他不罢休
   几日后，陆毅一行人来到了陈留中牟。

  到了这里，陆毅自然便想起了历史上的中牟县令陈宫。此行只在拿下他，不然誓不罢休！

  于是，安顿好以后，陆毅便来到了县衙。通名已毕，家人便引着陆毅二人来到了后院。

  此时，县令正和县丞在商议事情，听说陆毅前来拜访，便把事情搁下了。毕竟，陆毅现在已经很有名气了，七言诗的创举，抗匈奴的大志，还与大贤管幼安论交为友，这让陆毅在士林中有了一定的名望。所以，县令也想见识一下这个最近声名鹊起的少年。

  相互见礼已毕，县令开口说道：“久仰陆公子英名，今日一见，果然名不虚传。”

  陆毅连忙客气道：“大人过誉了，区区贱名，又何足挂齿。”

  县令笑笑说：“陆公子过谦了，陆公子今日前来，不知所为何事？”

  陆毅道：“风欲去洛阳求官，今行至此，听闻大人有清名，故而特来拜会。风此来，实向大人请教为官之道和一县之政的。”

  “呵呵，陆公子过谦了，陆公子大才人所共知，又何以向我这等小吏讨教呢？”

  “大人过谦了，风乃真心求教，还望大人不吝赐教。”

  “赐教不敢当，不过本县却可以与陆公子探讨一二。陆公子又何以看待一县之政的呢？”

  一听这县令这么说，陆毅就知道，这个县令是个老狐狸，只会用官腔来敷衍人，只是不知道那县丞是一个怎么样的人。而陆毅也知道，自己的目的也不是县令，而是那县丞，县令的副手，所以，今天务必要用语言打动他，必须把他忽悠蒙，忽悠瘸才行。反正在这个社会上，你不忽悠别人，别人就会来忽悠你。与其被动的受忽悠，还不如主动出击。而人和人的相处，无非就是一个征服和被征服的过程，要么你去征服他，要么他就征服你。真正的平等，那是不存在的。所以，如果你不想被别人征服，被别人利用，那么，你只能去征服别人，想要独善其身，那是不可能的。打定注意以后，陆毅便开始忽悠了。

  “既然大人垂问，小子无状，敢不直言。风以为，一县无政事。”

  一听陆毅这么说，那县令和县丞二人都很惊讶，都觉得陆毅在信口胡说，不可思议。陈平也觉得陆毅这次是惹了麻烦了，再忽悠吧，你也得着点边呀。“一县无政事”，那还要县令干嘛？这不是指明了县令是多余的吗？不由得，陈平在心里暗暗替陆毅着急。

  果然，只见那县令大人生气的说：“陆公子此言，吾甚是不解，望陆公子明释之。”

  虽然县令大人脸色很是不好，但陆毅却依然微笑着说：“世上本无事，庸人自扰之。一县之地，户不过千，民不足万，又能有何事？若水利兴，农事顺，百姓自有余粮，则饥谨之事无有；若商业兴，市场利，百姓自有余财，则贫苦之事无有；若乡民皆知自卫，农闲以练弓马，编组以习战阵，百姓自有其法以御外敌，则兵革之事无有；若令乡老以参政，百姓之争自裁之，则诉讼之事无有；若请圣贤以教化，讲道德而明礼仪，重荣辱名誉而轻市利，则盗窃伤风之事无有；若能用能人以各守其责，明法令，肃政纪，使百姓可以安乐而居，则一县之内可有事可为乎？”

  陆毅的话刚说完，县令大人的脸色就变得更难看了。如果真象陆毅所说的那样的话，那一个县城也确实是没有什么政事了，那县令的存在也确实是多余的了。陈平也不禁暗暗叹息，这陆毅是真能白忽呀，口才也真是了得呀。不过，那县丞到是有点意思，在那里一言不发，只是静静的听着陆毅白忽，而眼睛里却时不时的闪着精光。

  “若诚如陆公子所言，一县之内无事可为，那还要我这个县令干什么？莫非陆公子以为大汉之政有何不妥吗？”

  又开始上纲上线了，这县令果然是个老滑头，不过，陆毅对此却并不感冒。对付油滑狡辩的人，你只能比他更油滑，更能狡辩。

  于是，陆毅便朗声说道：“至于大汉之政有何不妥，我辈尚不足以论之。然一县之内虽无政事，但县令却不能没有。如果没有了县令，那谁来领导生产建设呀？谁来发号施令呀？谁又来负责一县的日常工作呢？县令者，县之令出者也。更准确的说，无非是一个权利的象征而已。整个县的百姓把权力给了你，而你呢，不过是个发号施令的工具罢了。所以，人们才会说大人是当地的父母官，因为你离老百姓最直接最近呀，而在朝廷的众官员中，你也是唯一一个直接接触百姓的，所以，一县之令，是最能表达民意的。若一县之令不能表达民意，那此县之令恐不久矣。

  所以，一县虽无政事，却不能没有县令，正如一个国家一样。一个国家虽然没有什么大事，但却不能没有皇帝。因为皇帝是一个国家权力的象征，而县令也是一个县的象征。所以，一县之令的品行才德，皆反映了整个县城人的风貌。所以，一县之令，实为一县人之首也。人不可无首，国不可无君，而一县之中，又怎可无令呢？”

  听完陆毅这翻话，县令大人久久无语，众人亦无言。事实上，就是默认了陆毅的话。

  半晌过后，县令才道：“陆公子辩才，吾不如也。然陆公子又是如何看待为官之道的呢？”

  听了县令的话，陆毅真想笑：我是辩才，真会夸奖人呀。胸中若无一策，口中怎有千言？想不服输，好，今天就搞死你，今天就让你见识一下什么是唇枪舌剑。

  于是，陆毅便道：“官者，民也。生于民，长于民，而最后成于民。若无民，怎有官？而官又为民之主也。主民之事当倍于己之事。

  孔子曾言：‘虎兕出于匣，圭玉毁于椟中，是谁之过也？’且民间也有谚曰：‘当官不为民做主，不如回家卖红薯。’所以，为官之道，无非是为民主事而已。若不能为民主事，那此官不做也罢。至于结党营私，渎于职守，贪污受贿，腐败堕落，上惑天子谄媚长官以荣宠万千，下奴百姓搜刮民脂民膏以中饱私囊，实非人也，又何以为官？

  至于天子之意，当辩而从之，盲从不如弗从也。主忧臣辱，主辱臣死。当尽心以分主忧，竭力而挡主辱。诚如此，则为忠臣也，却非贤臣。贤臣者，当为主筹划之臣也。忧主之兴衰，虑主之荣辱，思主之前景，念主之恩惠，规主之无状，劝主之不明，正主之失误，补主之不周。故而，忠臣者，主之肱股也；贤臣者，主之头脑也。故天子之意，忠臣盲从之，而贤臣则辩而从之。主之善令，忠臣于主无碍；但主之愚令，忠臣必损主之誉也。若为贤臣，当规劝之，正补之，使主之名誉无损也。所以，做忠臣难，做贤臣更难。

  而同僚之间，尚需礼上往来也。而此间之事，亦需度之。若拜官公朝而谢恩私门，则朝廷纲纪必乱矣；若清高自诩目中无人，则朝中之事亦难为也。故此公私之间，实难分理之。

  故而为官之道，实战战兢兢如履薄冰也。上应无愧于天子，下亦无愧于万民，中间仍需无妨于同僚，此何其难也。

  此风之愚见，想大人已为官数载，必定另有高论吧。”

  陆毅一口气把话说完，见众人都默默无语，呆呆的出神，心里便不觉得暗自得意。

  过了半天，县令才说道：“想不到陆公子虽年幼，竟然深谙为官之道。陆公子一席话，道出了在下多年的经验。今天听了陆公子的一席话，真是胜过细读十年的典籍。只是吾有一事不解，陆公子既然深知为官之难，又为何要前往洛阳求官呢？”

  陆毅就知道这老头儿会这么问，所以笑着说道：“世以田横无从容而死者，皆非也。今众人不智，则为一身。大丈夫所为，但凭义之所在，道之为先。

  并州，苦寒之地也；匈奴，虎狼之徒也。并州百姓久遭边患，衣不蔽体，食不果腹，家庭四散，骨肉分离，凡我大汉有识之士无不深怜之。并州虽穷，亦我大汉之国土也；百姓虽愚，亦我大汉之子民也。先贤曾言：‘犯我大汉天威者，虽远必逐！’今我大汉不仅天威被犯边界沦丧，而百姓竟还遭异族胡虏之蹂躏，凡我大汉之热血男儿怎能坐视而不管？怎能置大汉之天威于不顾？置同胞之安危荣辱于不顾？

  故此，风欲前往洛阳求官，北上并州以御匈奴，扬天威于塞外，救百姓于水火。风虽为一介书生，但却有一腔热血万种豪情。不成功，则成仁。苟利国家生死已，岂因祸福避趋之？且人生一世，草木一秋，年少无为，转眼百年，大丈夫建功立业岂能因难易而弃之？且为国家出力，为百姓生死，大丈夫又岂能因一己之私而废天下之公？

  故此，前途虽有千万难，风往矣！”

  听了陆毅的一翻话，县令大人竟然也被感动了，居然对陆毅深深一揖：“凌宇大志，老朽佩服。”说完，竟叹了一口气：“唉！老朽老矣，已不复当年之勇。今听凌宇所言，老朽惭愧啊。”

  看着人家感动涕零的样子，陆毅也不好意思了，不管怎么说，人家也是县令大人呀，也是长者呀。所以，陆毅赶紧扶起了县令，说道：“大人怎可如此，风何以克当啊。”

  随即，县令大人又说道：“如今朝中局势很乱，凌宇应该比老朽清楚，所以，凌宇此翻前去洛阳，一切小心呀。若凌宇有何所需，老朽必倾力相助。”

  见忽悠成功，陆毅也就没有再说什么，而此时天也很晚了，陆毅便道了声谢，和陈平告辞了。

  陆毅走了以后，那县令大人便对县丞说：“此人如何？”

  那县丞说：“非百里之才。”

  “公台可愿随之前去？”

  “宫欲行，然大人提携之恩，宫尚未报答。”

  “哈哈，公台今日怎也‘拜官公朝，谢恩私门’了？吾老矣，无能为也矣。且公台素有大志，又兼具大才，怎能老守于中牟呀？陆凌宇非池中之物，吾欲助之，今只好舍了你了。吾为官半生，历尽世故，今日总算做了一件对得起天下百姓的事了。”

  那县丞感激涕零，叩首而去。

  次日一早，陆毅一行人收拾好了东西，正准备上路，忽见车前站立一人。陆毅仔细一看，原来是县丞大人，陆毅很是奇怪，连忙走到近前施礼。

  只听那县丞说道：“在下陈宫，表字公台，今愿随凌宇而去，为并州百姓，天下苍生，尽一分绵力。”说完，对陆毅深深的施了一礼。

  一听到陈宫这个名字，陆毅当时愣住了，呆了半晌。那县丞竟真的是陈宫，看来昨晚的一番口水没白费呀。陆毅不觉得在心里暗自庆幸，还好古文学的好，想不到竟有这么大用处。

  陈宫啊，可是陈宫啊，自己身边终于有了一个一级的大谋士了，哈哈，万事具备，只欠东风啊……陆毅不由得又在心里开始了意。

  见陆毅呆呆的半晌不说话，陈平赶紧把陈宫扶了起来，并顺便把陆毅弄醒了。

  陆毅赶紧拉着陈宫的手说：“久闻公台大名，今公台相投，风真是感动得无以言表啊。风刚才过于激动，多有失礼，还望公台见谅。”

  见陆毅如此的客气，陈宫忙又客气了一番。

  随即陆毅说道：“今日公台前来，可休息一日，明日在走，今日我要和公台大醉一场。”

  可陈宫却连忙说道：“不必如此，宫已收拾妥当，即刻即可上路。况且大事为重，来日方长，凌宇又何必急于一时呢？”

  听到陈宫这么说，陆毅又是一阵感动，人家这才叫真心相投呢，东西都收拾好了。于是，一行人便上了大路，直奔洛阳而来。
第十九章  蔡琰美眉
   三月末的阳光照在人的身上很是温暖，因为心情的缘故，一路的花花草草莺莺燕燕也变得格外有情调，陆毅骑在马上，很是得意。

  现在的陆毅，多少有一点争夺天下的资本了。想想自己身边的陈宫陈平，河北的田丰沮授授，青州的管宁等人，自己的智囊团已经初具规模了。还有自己的两个义弟，两个家将，再加上张合张飞和许褚，自己的爪牙也渐渐锋利了。想到此，陆毅不觉得心中大乐。

  陆毅见众人都有表字，所以，也给陆童弄了个表字。之所以赐陆童表字成功，是因为陆毅希望此行能一切顺利，成功完成任务，也希望一切都能取得成功。而陆童有了表字以后，也是很感动，这表示少爷从来都没有把自己当成下人看呀。不过，陆童也很奇怪，因为自从少爷在涿县醒过来以后，少爷整个人的脾气性格都发生了很大的变化，虽然少爷以前也很有才学，但却不象现在这样的能言善辩，更不象现在这样的胸怀大志豪放大气，也没有现在的平易随和。并且，少爷身上还多了许多的本领，比如说吹笛弄箫，以前就从来没见少爷有这种才华。应该说，少爷整个人象换了一个人似的。但这其中的迷，陆童是永远都猜不透了，尽管他是少爷最亲近的人。

  一看平时最为威严庄重的陈平兴奋得手舞足蹈的模样，众人都连忙催促，让陆毅快些吹奏，好一饱耳福。确实，众人之中，也只有陈平听过陆毅吹横笛。那还是在青州的时候，在管宁的家，也正是这一曲横笛，让管宁对陆毅死心塌地了。因为那天陆毅吹的是《清心梵音》，那曲子是根据佛家仙音改编而来，有静心解忧之功效，听到此曲，可让人感到心地清净万物空明。管宁听了此曲，不觉暗自佩服陆毅修身养性的功夫，也觉得自己和陆毅比起来相差的太多，所以，便更加的崇拜陆毅了。

  看到众人如此急切，陆毅却开始拿架了。

  第二天黄昏，陆毅一行人终于赶到了虎牢关。

  虎牢关，因西周穆王在此牢虎而得名。这里秦朝置关，汉代设县，以后的封建王朝，无不在此设防。虎牢关南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错，自成天险。它曾被称为“一里之厚，而动千里之权”，“锁天中枢，三秦咽喉”。当东西交通之要冲，系中州古地之安危，西进可以控制洛阳和三秦诸地，东出可以虎视黄河中下游平原，大有一夫当关，万夫莫开之势，为历代兵家必争之地。

  来到关前，陆毅驻足仰望。

  在落日的余辉下，虎牢关越发显得巍峨雄伟。近十丈高的关墙让人不得不仰视，关上的旌旗和刀枪显示了他的威严，背后绵延起伏的群山成了他的部署，他，更象是一个万军统帅。而他此时，正铁青着脸注视着你，那种肃穆，那份庄严，无不让人肃然起敬。

  虎牢关，就是这样的一座雄关，挡住了关外十八路诸侯的脚步，让几十万部队劳而无功。而它今天却挡不住陆毅的脚步。对于陆毅来说，它只不过是一个雄伟的建筑而已，一个供人观赏的花架子。就象长城一样。它能防御谁？坚固的堡垒最容易从内部被摧毁。十八路诸侯都没有打败的董卓，却被自己的义子吕布杀了。所以，天下最雄伟最坚固的关隘，其实就是那种万众一心众志成城的精神和气魄。有了这种精神和气魄，又抵御不了谁？又征服不了谁？

  想到此，陆毅不禁豪气万千，仰天长笑。

  我来了，我看到了，我征服了。

  “苍山如海残阳血，长空雁叫烟尘绝。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”

  陆毅刚把诗吟完，赵云和太史慈不禁齐声赞道：“大哥好气魄！”

  陈宫和陈平也不禁点头微笑，似有所悟。

  一行人并没有在虎牢关多做停留，住了一夜之后，便向洛阳进发了。

  大汉光和三年，公元180年4月，陆毅终于来到了洛阳，来到了大汉王朝的政治中心。

  入城以后，一行人便直奔蔡府而来。想着马上就要见到自己的老师了，马上就要见到自己最神往的女子蔡琰了，陆毅心里不由得一阵紧张。

  到了蔡府门前，通名已毕，只见管家迅速的从里面跑了出来，一边跑一边喊：“快去通知老爷和小姐，快随我去迎接，快请陆公子。”

  来到近前，那管家说道：“陆公子一向可好，一年未见，陆公子可是才名大显啊。”

  陆毅也不知道怎么称呼，连忙说道：“您老可好，身体无大碍？老师一向可好？”

  “呵呵，我没事儿，老爷身体也很好。现在老爷刚下朝，陆公子快请。”说着，便引着陆毅一行人来到了大厅。

  此时蔡邕刚下朝，正歪在塌上想着朝堂上的事，听闻陆毅到了，便赶紧起身整理衣冠。

  见蔡邕坐在中堂，陆毅便赶紧伏地叩首，施以大礼，口中说道：“学生陆毅陆凌宇，拜见恩师。”

  蔡邕赶忙把陆毅扶了起来，笑着说道：“不必多礼，一年未见，风儿声名鹊起啊。有徒如此，吾心甚慰。”

  “老师一向可好，妹妹可好？”

  “呵呵，我的身子骨还好了，琰儿也好，多谢你挂念。”

  “老师客气了，学生此来，是有求于老师啊。”

  “呵呵，风儿，需要老夫帮你做什么，你尽管直说，老夫必会竭尽全力。”

  二人正说着，却见一少女从后堂走了出来。只见这少女中等身材，穿着一身淡黄色衣裙，年纪也就十三四岁左右，一路走来，婷婷袅袅，环佩叮当。等到近前仔细一看，但见细眉纤巧，凤眼幽幽，脸似满月，口如樱桃，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，温柔婉转，大度优雅，顾盼神飞，文彩精华，让人不由得观之可亲，见之忘俗。

  那少女对陆毅施了一礼说道：“陆世兄远来辛苦，请恕小妹迟来迎接之罪。世兄一向可好？”

  陆毅想这少女一定就是蔡琰了，便赶紧还礼说道：“多谢妹妹挂念，风一向安好。想不到一年未见，妹妹竟出落得如此美丽，兄竟有些认不出来了。失礼之处，还望妹妹见谅。”

  蔡琰笑道：“世兄说笑了，世兄最近可是声名远播呀，七言诗的创举，抗匈奴的大志，无不令小妹佩服万分，且还听闻世兄竟与大贤管幼安论交为友，这更让小妹神往了。想不到世兄今日竟登门而来，真是天公助我，小妹可以旦夕向世兄讨教了。”

  陆毅此时离蔡琰很近，闻着从蔡琰身上传来的阵阵香气，听着从蔡琰口中发出的那黄莺出谷般的美妙音乐，不由得骨头都快酥了，心里竟有些飘飘然了。正当陆毅感觉如坐云端的时候，蔡琰的一句“讨教”差点没让陆毅从云彩上掉下来。

  这还得了，讨教也就罢了，还要旦夕讨教，我还干不干正事了，这还让不让我活了。陆毅不由得心头一阵发冷，最难消受美人恩呀，于是，陆毅便赶紧推辞道：“妹妹说笑了，讨教二字可不敢当，天下谁不知道，妹妹的才学可是在我等之上啊，一说起来就让我等倍感惭愧啊。”说完，陆毅还不好意思的笑了笑。

  蔡琰笑着说道：“世兄过谦了，对了，元叹哥哥和仲翔哥哥可好，可笑我竟把他们给忘了，仲翔哥哥知道了是要生气的啊。”说完，竟格格的笑了起来，已不是先前的那个大家闺秀了。

  陆毅也笑着说道：“他们也好，本来是要和我一起出来的，后来竟又拜了一个师傅，学了一些什么乱七八糟的东西，便出不来了。”说完，陆毅也呵呵的笑着。

  见他二人说起来没完，蔡邕便不满意的说道：“凌宇呀，这几位是谁呀，你也不给我引见，光顾着琰儿了。”

  一听蔡邕这么说，陆毅心里知道，坏了，老头儿不满了，重色轻友了，便马上止住了说笑。蔡琰也不由得吐了吐舌头。于是，陆毅赶紧给蔡邕和众人赔礼，并一一把众人介绍给了蔡家父女。

  蔡邕见陆毅手下谋臣勇将齐备，不由得若有所思，片刻之后，才悠悠说道：“你父亲的后世料理的可好？”

  陆毅答道：“在家中众长辈的主持下，并不草率。父亲在临终前，赐我表字凌宇，并要我凡事多向老师请教。”说道自己的父亲，陆毅不由得又有些伤感，虽然没有什么感情，可毕竟是自己的父亲啊。

  听陆毅这么一说，蔡邕便道：“逝者已矣，凌宇节哀。凌宇远来，一路一定很辛苦，可歇息一日，凡事可明日再议。房舍住处我已准备妥当，木伯，你带凌宇下去休息。”说着便招呼管家。又转身对蔡琰道：“你不许去打扰凌宇，你干自己的事儿去。”

  蔡琰一听爹爹这么说，便“哼”的一声跺了跺脚，扭头跑了。

  于是，陆毅一行人便开始安置东西。赶了这么多天的路，陆毅等人也确实累了。只是典韦和管亥到是感觉很轻松，象没事的人一样。
第二十章  貂蝉既是刁秀儿
   要说能力，谁能和陆毅相比呢？这厮是吃着碗里的看着锅里的。有了三国第一才女还不行，还要三国第一美女，很明显，此时貂蝉还未有名，王允老儿在陆毅的糖衣炮弹，金钱诱惑下很容易就达成了这小子的愿望。毕竟貂蝉虽美，但也不过是一个丫鬟而已，尽管挂着一个王允义女的名号。但与历史上的第一美女略有不同。就有了接下来的一些事情。

  如此，陆毅等人便在王允府上住下了，别人尚无事，只是陆毅的日子似乎过得不怎么好……

  两个月后……

  “哈……”陆毅支着脑袋坐在案边，打了个哈欠，对不远处正在刺绣的秀儿说道，“秀儿，你说我们什么时候可以回雍州去？”

  秀儿闻言抬头，看着陆毅犹豫道，“妾身与义父说了好些日子了，义父只说往日亏欠甚多，想留我们多住片刻……”

  “还片刻？”陆毅露出一个古怪的表情，忿忿地将手中的《汉书》丢在桌上，“这都两个月了！每天早上早起看书，写书，那老头竟然还不让我出门？太可恶了吧！更可恶的是每天晚上还要拉着我给我讲解什么精要，然后要是我回答不出他的提问，便是一场滔天怒火……这日子没法过了！”

  “夫君……”秀儿又好气又好笑，起身走到陆毅身边，轻轻捏着他的双肩，“义父对夫君期望甚大……夫君可莫要让义父失望呀，况且这读书之事……”

  “你说得轻巧。”陆毅哼了哼。

  “若是如此……”秀儿咬着嘴唇，弱弱说道，“如果夫君一人读书寂寞，不妨唤妾身一起……”她低下头，声音很细。

  “你很想读书吗？”陆毅奇怪地看着秀儿。

  “……”秀儿复杂地看了一眼自家，犹豫着点点头。

  “太好了！”陆毅一把抱过秀儿喜道，“那以后我们一起！”

  “当真？”秀儿一脸的惊喜。

  “当然！”

  “咳！”门外一声重咳。

  秀儿一见是自家义父，脸色一红，顿时想离开陆毅腿上，但是陆毅死死抱着，对来者怒目而视，“义父，这还没到你提问的时间呢！”

  “荒谬！”王允步了进来，看了一眼秀儿说道，“秀儿，身为妇道，当守为妻之礼，若是被外人看到，外人如何看待？”

  秀儿脸色一沉，轻轻低下头，“义父说的是，秀儿知错了……”

  陆毅顿时有些不爽了，说道，“老头，某妻自有某来教导，您老就别费心了！”

  “你！”王允顿时对这个小子无语了，相处了近两个月，王允自然了解了这个侄婿的性格，明白秀儿是他心中的宝贝，别人是说不得的！但是身为秀儿长辈，自己如何能不说？！

  “老头，要么让秀儿陪我一起念你那个什么破书，要么赶紧让我们回雍州去！”

  王允顿时无语，回雍州？想都别想！至于让秀儿念书……他皱皱眉头，思量了片刻，罢！小辈的房中之事自己管的这般紧作何？

  “那就遂了你的意，但若是你疏懒……哼！”王允忽然想起这个小子软硬不吃，顿时有些气馁，叹了口气说道，“秀儿，且唤下人上壶茶，老夫有要事要说与凌宇。”

  “是……”秀儿挣扎了一下，陆毅见目的达到，顿时放开了手。

  见秀儿出去，王允关上了门，找了把椅子坐下，说道，“凌宇，过来！”

  我靠！陆毅无奈起身，到王允身边坐下，“今个这是怎么了？也不见您一进门就开始教导呀，莫非您老今日有些吃错药……啊！”

  王允瞪了陆毅一眼，收回手，沉声说道，“小子！慎言！”

  “……”陆毅揉揉脑袋，心中暗暗骂了句老匹夫。

  “天子……病危……”王允叹息着。

  我靠！陆毅瞪了瞪眼，真的假的？这下，那皇帝老儿就不行了？

  王允了解陆毅的脾性，要是为刚才的话生气的话，这两个月内早就被气死了。

  “……此消息恐怕不会有错！”王允叹息了一下，“如此一来，天子便要下诏传位，然天子子嗣尚幼，且有二位，当真是应了凌宇前些时日所言！不错！不错！”

  王允现在看陆毅是越看越顺眼，这小子一看粗枝大叶，言行举止疏懒不堪，然其眼光之准，与在朝中数十年的自己也是相差不远，实乃旷世奇才！若是再勤奋些……那便更好了……

  王允恨不得将陆毅这块顽石雕琢成美玉，只是陆毅的“宅男根基”实在是太顽固，现在仍在做殊死搏斗。

  每天清晨叫醒此夫妻二人，然后自己去上朝。

  晚上亲自前往陆毅的书房，替他解惑。

  直到深夜，这古稀老人还要回忆些自己看过的先贤之书，将其中精要书写，第二日交与陆毅。

  能做到这地步，这王允实在是令人不得不佩服……恩，除去陆毅……

  “老夫思量着，明日着人上报天子，这段时日便称病在家，得此良机，凌宇，不妨与老夫一起拜访几位朝中大贤，于你见识、文学皆大有裨益！”

  我现在都快去掉半条命了，您还来？陆毅苦着脸，跟着这个老头，哪有和秀儿一起看书来着有意思？乏味的时候还有抱抱自家老婆，吃点小豆腐，这样我好日子不过跟着你……恶……

  “义父这般似乎有些不妥！”陆毅头上冒着冷汗，作着最后抵抗，“您是称病在家的，如果前去拜访好友，万一被有心之人进谗，这恐怕……”

  “呵呵！”王允抚着长须笑呵呵地说道，“无妨，老夫如今是位高权轻，还惧地什么，那何进早将老夫权利……唉！老夫如今乃一无轻重之人，他们又何必节外生枝？”

  “义父乃大汉鼎石，岂能说无轻重之人……”陆毅一个劲地给王允戴高帽。

  “哈哈，你有此心即可！”王允听了陆毅的话，心中很是欣慰，抚须说道，“前些时日，天子还屡有上朝，直到前日……怕是天子当真重病……上不地朝了……唉！天下之难啊！”

  陆毅撇撇嘴。

  “此事便这般说定！”王允沉声说道，“过些时日老夫带你去拜访一些老夫的好友，增长你的见识！”

  这就说定了？你个死老头和谁说定了？陆毅一脸的惊讶，“老头！你这算是和我商量吗？”

  王允见陆毅又直呼自己老头，顿时气地胡须颤颤，“老夫何时说要与你商量？”

  “啊……”

  “老夫往日教导你的皆忘记了？尊老！尊老！老夫乃你义父！你这小子竟敢以‘老头’直呼之我？少给老夫扯什么‘老者，尊也；头者，敬也！’，老夫还能看不清你？”

  陆毅讪笑，竟然被这老头看穿了……

  “过些时日，老夫亲自过来唤你！你且记住！你如今身为老夫王允侄婿，出门在外，若是丢了面皮，哼哼！”

  “你待怎得？”陆毅不知死活继续和王允顶杠。

  “老夫便罚你夜寐书房！不信？老夫亲以义父之身说与秀儿听，看她从是不从！”

  “……”陆毅吞了吞口水，太狠了，这招。

  王允！封建家长！老顽固！老匹夫！鉴定完毕！

  “那……那首先要拜访谁啊？”

  “哼！”王允哼了声，眯着眼睛不说话。

  “义父，凌宇且询问义父，首先义父想起拜访的是何人？”

  “孺子可教！”王允点点头，说道，“乃老夫好友，朝中大贤，蔡邕蔡伯喈……你可知道？”

  “知道知道！”陆毅连连点头，就是三国美人蔡琰的老爸嘛！蔡琰啊……“那……那就去拜访拜访……”陆毅摸了摸自己的下巴。
第二十一章   装逼的王允义父
   时袁绍、曹操匹马赶赴洛阳，何进遂立招二人。

  议中，曹操挺身出曰：“宦官之势，起自冲、质之时；朝廷滋蔓极广，安能尽诛？倘机不密，必有灭族之祸：请细详之。”

  进视之，皱眉默然。

  正踌躇间，潘隐至，言：“帝已崩。今赛硕与十常侍商议，秘不发丧，矫诏宣何国舅入宫，欲绝后患，册立皇子协为帝。”

  说未了，使命至，宣进速入，以定后事。

  操曰：“今日之计，先宜正君位，然后图贼。”进曰：“谁敢与吾正君讨贼？”袁绍挺身出曰：“愿借精兵两千，斩关入内，册立新君，尽诛阉竖，扫清朝廷，以安天下！”

  何进大喜，遂点御林军两千。绍全身披挂。何进引何顒、荀攸、郑泰等大臣三十余员，相继而入，就灵帝柩前，扶立太子辩即皇帝位。

  百官呼拜已毕，袁绍入宫收蹇硕。硕慌走入御园，花阴下为中常侍郭胜所杀。硕所领禁军，尽皆投顺。绍谓何进曰：“中官结党。今日可乘势尽诛之。”

  何进然之，张让等知事急，慌入告求，何太后随传旨宣何进入，曰：“我与汝出身寒微，非张让等，焉能享此富贵？今蹇硕不仁，既已伏诛，汝何听信人言，欲尽诛宦官耶？”何进随作罢。

  袁绍进言，然奈何何进不从，摇头退却。

  －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

  “夫君，那女子果如传言一般么……”

  自从蔡府中归来之后数日，秀儿就一直记挂着这个疑问。

  陆毅瞪了糜贞一眼，随即将嘴凑到秀儿耳边说道，“秀儿，其实根本不像那丫头说的那样，蔡昭姬只是带着为夫游了游蔡府而已……”

  “咯咯！”秀儿轻声一笑，嗔道，“莫非夫君怀疑妾身妒忌不成？妾身只是有些好奇而已。”

  “恩……”陆毅想了想，回忆道，“确实是才学过人，天下难得……”

  “哦……”秀儿做恍然大悟状。

  “别误会别误会，我……”

  “凌宇！随老夫到书房！”王允在门外一声低喝，神色不善。

  陆毅和秀儿诧异地对视一眼。

  “这便是你说的两败俱伤之局？”王允皱眉沉声质问陆毅，“宦官未死！何进未亡！”

  “义父别急！”陆毅还以为是什么呢，笑着说道，“想必是张让等人求了何太后，才得以幸免。”

  “你如何得知？”王允有些惊奇了，这事他也是方才上朝时才得知，还想借此事打磨打磨陆毅的傲气，闻言顿时一愣。

  面容古怪地看了陆毅一眼，王允说道，“待你说，日后之势如何？”

  “何进虽耳软，但是其下有能者必进言，宦官必有大祸！”

  “老夫已手书一封送于并州丁建阳，你且做最坏打算说来！”

  “是！”陆毅说道，“最坏打算莫过于宦官为求生存劫持二帝远遁……”

  “他敢！”王允一声大喝。

  “亡命之刻，有何不敢？”陆毅哂笑。

  王允低头思索片刻，说道，“如此一来，我等也当早做准备，老夫且有两百护卫，凌宇，借你两位将军与我，待到两位少帝遭难之时，我等必要前去周全！”

  陆毅苦笑之余忽然说道，“义父如何得知子棱子承皆是雍州将军？”

  “哼！”王允得意地一瞥陆毅，说道，“老夫观人万千，鲜有看不清者……”除了你这个混小子！

  陆毅扰扰头，说道，“凌宇也要去？”

  “废话！”王允双目一瞪，“老夫去得，你如何去不得？”

  得得得，和这个老顽固没什么好说的，陆毅无奈应下。

  “对了！”王允说道，“你那蔡义父甚是看好你，邀你多多去其府上，作为秀儿义父，我很难处之，但为你仕途考虑，不妨与之亲近，除此之外，伯喈乃是学识大家，你少不得受些好处！你自去思量！”

  还去？见见蔡琰倒是不错，只是现在自己都结婚了，还和一个女的来来往往，这算什么？遂说道，“如今乃多事之秋，还是日后去吧……”

  “听闻多有德才兼备之士前往蔡家提亲，更有一卫姓小子深得伯喈之心……”王允淡淡地说了一句，“老夫言到此处，你且去！”

  这个老匹夫！说这句话干什么啊！陆毅随意地拱拱手，退下。

  “夫君，义父如此焦急，莫非是出了要事？”一进房门，秀儿便着急地问道。

  “那倒不是！”陆毅遂将事情说出。

  秀儿看了一眼陆毅，咬着嘴唇有些吃味地说道，“义父好端端的，与你说起蔡府之事为何？”

  “……”陆毅脸上一抽，“秀儿莫要误会，只是戏言……戏言……”

  秀儿宛然一笑，轻轻贴着陆毅说道，“夫君真乃忠厚之人，妾身与你说的是戏言，何必当真？就算夫君对那蔡昭姬另眼相看，也万万不会抛弃秀儿的……对么？”

  “那当然！”陆毅一口说道，说完忽然发现有些不对，连忙说道，“不是不是，我何时对她另眼相看了？”

  秀儿只是笑笑，不复言。

  当夜，秀儿睡梦之中忽闻外面人声嘈杂，立刻唤醒陆毅道，“夫君，你听！”

  陆毅本正是昏昏沉沉之迹，忽然听到刀剑相鸣之声，脸色一变，说道，“你且等着，我去问问义父！”

  这个时候，也只有王允这个朝中元老知道怎么回事了。

  陆毅赶到王允书房，只见王允面色不变，在书房中习字，看见陆毅，微微一笑，“凌宇莫非是为府外之声所来？”

  陆毅点了点头。

  “不必惊慌，不是冲着我等来的！”王允放下笔吗，走到主位坐下，说道，“此事某老夫早已知晓。老夫今日听闻，何进之妹何太后受邀前去董太后府上赴宴，片刻后忿忿而出，便知有今夜之事，你勿惊慌！”

  陆毅顿时松了口气，哂笑道，“凌宇还以为义父你刚直惹人不快，别人着兵士前来抓捕我等呢！”

  “混账！”王允瞪了陆毅一眼，“老夫岂是不知轻重之人？明日老夫便上书称病，静待时机！少你几分心忧！”

  陆毅尴尬地一笑。

  “上次张让等人得何进之妹得以幸免，然其权势皆在董太后处，如今这一枝已废，张让等人祸期不远！真乃大幸！只是……”

  “只是什么？”

  王允沉吟一下，抚须皱眉说道，“只是何进得了骠骑将军董重之军，如今洛阳之军皆归其掌，如此奈何？”

  “义父有何担忧？”陆毅哂笑道，“凌宇之所思，何进必死！”

  王允称奇，说道，“你数次言何进必死，可有根据？”

  “不曾有！”总不能告诉你历史上这样写吧？

  “哼！老夫却是不信！”王允讥笑道，“凌宇，可敢与老夫定下一约定？”

  “何等约定？”

  “若是你言不中，则……”王允看着陆毅，脸上微微一笑，“则终生伴老夫左右，承老夫之衣钵，为大汉效力！”

  “……”陆毅眼角一抽，一转念头，心中暗喜，顿时说道，“如果中了呢？”

  “中了？”王允一愣，说道，“如今何进掌控洛阳，如何会身死？”

  “凌宇是问如是中了呢？”

  “若是中了老夫便放你和秀儿回徐……”说了半截，王允心中一凛，细细打量着陆毅，半响抚掌笑道，“差点中你之计，莫非你早有定夺？哼！若是你言中的！老夫便做主替你向伯喈求亲！”

  “什……什么？”陆毅眼睛一瞪，指着王允说不出话来。

  “老夫身为秀儿义父，本当不能如此，然伯喈之女才识过人，伯喈又是天下名士，对你仕途大有好处！就如此行事！勿再复言！”
第二十二章  大boss曹操登场
   “义父！”

  “还有何事？”王允皱眉说道，“莫非是想找老夫解惑？”

  解你个头！陆毅汗然，“义父明鉴，凌宇本是疏懒之人，对是名望之事实在不是很挂心，凌宇之所念，便是与秀儿两人，平安度过此生罢了……”

  “荒谬！”王允将茶盏重重一放，沉声说道，“如此说来，老夫多日的教导你皆是不曾听得？不言你身为大汉子民，理当出力之事！大丈夫行于世间，岂能苟活？平白活这世间一回，无名无望，不留汗青，后人皆识不得你！如此一来，又有何等意义？”

  陆毅哂笑一下，拱手说道，“凌宇述实言，义父虽对凌宇苛刻，凌宇也出言不逊，但是义父爱惜之深意，凌宇断然明白，只是兴致所然，于那名望，于那权力无关！得秀儿为妻，凌宇幸甚，此生足矣！”

  “你！”王允气结，直视陆毅，陆毅回视，神色不改。

  “唉！”王允叹息着摇头，“若是老夫乃一乡间老者，再听你言，倒是甚敢欣慰；只是老夫乃大汉司徒！你乃老夫侄婿，乃是刁姓之婿，断然不能如此！如是秀儿父亲，听到你言！断然不会将秀儿许配给你！”

  王允复杂地看着陆毅，惋惜地说道，“凌宇，莫怪老夫平日对你甚紧，你有才能！有大才！乃是国士之才！有些处地便是老夫也万万不能及，然你年仅弱冠，经验甚少，世间道理你是懂得却悟不得！”

  陆毅默然。

  “老夫实不能忍一块美玉荒废于此！你之所言，皆是错讹！男儿留存于世，自然不当光顾自己，你父、你祖，想必也期望你光耀门楣……”

  这你倒你错了！陆毅抬起头，正要说话，王允一张口又将他打回去了。

  “世间人心险恶，你断然明白的！但是你悟得么！若是你无权无势，莫说你想与秀儿厮守，便是存活也是困难！秀儿泱泱红颜，是你的服气，也是你的祸根！秀儿武艺精湛老夫知晓，但是你身为男儿，莫是要靠着秀儿存活？如若如此，老夫便不当你为老夫侄婿！”

  陆毅心中一凛，是啊，三国可是乱世，自己又不懂得武艺，怎么保护秀儿，秀儿是武艺很厉害，但是万一……就算没有万一，自己能忍受秀儿保护自己吗？

  见陆毅脸色忽青忽红，变化万端，王允也松了口气，如是折了如此良才，那实在是太可惜了！

  趁热打铁，王允继续说道，“你不求名望，不求仕途，老夫着实欣赏，然世事万端，你前些日子不是还言天下百姓么？如今却只求自身安乐了？”

  “这……这不是穷则独善其身，达则兼济天下么……”

  “你！”王允气乐了，指着陆毅无奈道，“说你不读书么，你倒是读些，只是尽数用做歪处！气死老夫了！”

  “消消气消消气……”陆毅有些尴尬。

  “哼！”王允气哼哼地喝了口茶，“老夫所言，你可明白？”

  陆毅无奈地点点头。

  “凌宇，你还年轻，眼界且放远一些，观你所想，竟不如年迈如老夫之志向！”

  “是是是……”陆毅还能说什么，看了王允一眼说道，“义父说的都对！只是那蔡义父之女……这个……就不必了吧？要不义父换个赌约？就赌日后早读从巳时开始，如何？”

  “巳时？”王允瞪大眼睛，看了陆毅一眼，随即想到一事，忽然面容古怪地说道，“咦？老夫很是好奇，老夫观伯喈之女甚好，为何凌宇却这般推却？莫非是为了秀儿？”

  “此乃一也！”陆毅颔首说道，“凌宇之所想，如果两人毫无感情，在一起反而不好！”

  “哦？”王允笑道，“感情之事，婚后再谈不迟，又有何妨？如是你担忧此事，多走走蔡府不就成了？至于秀儿，秀儿乃老夫侄女，你有此心即可！大丈夫三妻四妾又有何妨？”随即他看了陆毅一眼，皱眉说道，“不过你这身骨倒是问题！”

  “……”陆毅脸色一滞。

  “老爷，蔡大家前来求见！”

  “哦？”王允笑道，“正说他呢，他便到了，快请！”

  随即，蔡邕急急走入，神色有些紧张。

  “允正说及伯喈……”

  “不好了！子师兄！出大事了！”蔡邕一脸的惊忧。

  “何事？”王允面色一凛。

  “方才邕得知消息，何进遣送董太后置河间……”

  王允面色一变，沉声说道，“董太后……唉！危矣！”

  “如此奈何？”蔡邕急急说道，“何进行径越来越嚣张跋扈……”

  “伯喈莫急！”王允抚须说道，“需不闻‘欲要取之，必先予之’？何进越是如此，张让越是心急，我等静观其变即可！”

  “只是折了董后……唉！”蔡邕一声叹息，随即说道，“方才子师说正提及邕？所谓何事？”

  “老夫正与此子打赌！”王允笑着将此事告知。

  蔡邕一脸的惊奇，连连说道，“真乃奇才！真乃奇才！”

  王允笑呵呵地望着陆毅，一脸的欣然，似乎早已忘记了方才之事。

  “如此，邕府上也有百余护卫，可助子师一臂之力，再等我等联络朝中贤良，必得其助！”蔡邕说完，看了一眼陆毅，似笑非笑。

  “凌宇所言之感情二字，倒是有些别奇……如是便待你与你义父之约过后吧！平日如果得空，不妨来邕府上走走……”

  陆毅愈感尴尬。

  数日之间，果言传董后病逝于赴行河间之途，此风言一起，顿时人心惶惶。

  何进听得此言，心中大燥。

  袁绍入见进曰，“张让、段珪等流言于外，言公鸩杀董后，欲谋大事。乘此时不诛阉宦，后必为大祸。今公兄弟部曲将吏，皆英俊之士；若使尽力，事在掌握。

  此天赞之时，不可失也。”

  何进犹豫道，“若太后不允，奈何？”

  袁绍道：“可召四方英雄之士，勒兵来京，尽诛阉竖。此时事急，不容太后不从。”何进欣然道：“此计大妙！”

  忽然席中一人哂笑，“宦官之祸，古今皆有；但世主不当假之权宠，使至于此。若欲治罪，当除元恶，但付一狱吏足矣，何必纷纷召外兵乎？欲尽诛之，事必宣露。吾料其必败也。”众人一见，乃是曹操。

  何进怒而喝退曹操，“孟德亦怀私心？”

  曹操嗤笑而退，“乱天下者，必进也！”

  袁绍眼色复杂看着曹操走出，忆其所言，至此心中暗生芥蒂。
第二十三章   大汉蹦达不了多久
   且说何进从了袁绍之言，暗差使命，赍密诏星夜往各镇去，其中便有董卓。

  董卓先为破黄巾无功，因贿赂十常侍幸免；得此诏大喜，点起三万军马，带李傕、郭汜、张济、樊稠等提兵望洛阳进发。

  然其见洛阳，遂有暗图，一面上表于何进假以病事，一面令军马暂缓。欲坐享渔翁。

  何进将表示意诸人，诸人皆言董卓乃狼子野心之人，何进不听，朝中重臣皆弃官而去。

  然事不密，被张让知晓，让急招十常侍曰：“此何进之谋也；我等不先下手，皆灭族矣。”于是思量一计，预谋何进。

  张让乃去何太后处苦求，何后看罢不忍，遂召其兄进宫，欲和解张让与其兄之怨。张让见计成，暗伏两百禁军于宫门后。

  何进果然中计，被张让诛杀，何进麾下袁绍怒喝道，“阉官谋杀大臣！诛恶党者前来助战！”

  于是，率军杀入宫内，但见阉官，不论大小，尽皆杀之。

  张让、段珪见事不妙，急急劫拥少帝及陈留王杀出重围，奔北邙山而走。

  然未及近得那山，忽见一声怒喝，“逆贼，哪里走！”

  张让神色慌乱，定睛一看，失声说道，“王……子师？”

  只见王允怒视张让，喝到，“不将二位送来，更带何时？”

  张让两人一把拉住少帝和陈留王，厉声说道，“王子师，莫要逼我等……”话还没说完只见呼声一响，张让面门中箭，呛呛倒地。

  “哼！”陶应一笑，收了弓说道，“逆贼还诸多言语！”

  陆毅眼睛一瞪，心中说道，要杀便都杀了，你留个做什么？

  王允低喝道，“段珪，你莫不是想和张让一般，留污名于世？”

  段珪面色惨白，死死看着死去的张让，闭眼一声长叹，遂对少帝泣道，“望殿下念老仆多年劳苦，勿将老仆污名存世……”言毕，取剑自刎。

  两人皆死，余众皆散，王允急步向前，说道，“大汉司徒王允，救驾来迟，还望两位殿下赎罪。”

  少帝得此巨变，心中惊惧，泣而不言。

  陈留王协踏前一步，扶起王允说道，“司徒严重了，我等兄弟姓名皆是司徒所救，何来赎罪之言……”他看了少帝一眼，轻声说道，“皇兄受惊，无理之处，司徒莫怪……”

  “不敢！”

  刘协看了一眼诸人，观其打扮显然是府邸护卫，顿时心中一叹，将王允暗暗记在心理，如今皇室蒙难，此人虽年迈而忠诚，日后少不得仰其之助。

  忽然，刘协见一男子古怪地打量着自己，与其他众人之敬畏绝然不同，心中好奇，问道，“你何人？”

  陆毅看个这个小孩，年纪尚小，言语却同大人一般，顿时笑着说道，“某乃陆毅，字凌宇……”

  “此乃老夫侄婿……”王允生怕陆毅说出什么大不敬之言，连忙接过了话题，“请两位殿下上马……”

  “……好！”刘协深深看了一眼陆毅，顿时觉得这个微笑着的“大哥级”人物很是不同寻常。

  这就是传说中的献帝……陆毅暗暗称奇。

  未行数里，一路人风尘而来，竟是二将陪同朝中重臣而来寻找二帝，君臣相见，大哭。

  见王允也是眼眶大红，陆毅赶紧站后几步，心中无语。

  “凌宇？”一声轻呼，甚是惊奇。

  陆毅转身一看，顿时心中一惊，原来这两位大能，“凌宇见过孟德兄，本初兄……”

  袁绍轻哼一声，倒是曹操笑着拍拍陆毅的肩膀，言道，“凌宇莫不是又见外了？以后直呼某孟德便可！对了，你怎么会在此处……”

  未及陆毅说话，那王允领着诸臣说道，“此便是老夫侄婿，若非其预算出张让那厮欲劫持二帝，老夫也当不得此功！此人于宫门事变止刻，便厉请老夫伏在此处……”

  诸臣恍然，太尉杨彪惊叹道，“此子大才！子师后继有人矣！”诸人符合，便是二帝也是好奇得看着陆毅。

  王允心中大喜，抚须大笑，忽然想到一事，拉过杨彪低声问道，“何进可曾死？”

  太尉杨彪也不说话，只是微微点了点头，遂又与众人言谈。

  王允心中一惊，直直盯着陆毅，喃喃说道，“莫非乃有神助？怪哉！怪哉！”

  听得王允之言，袁绍目光犹豫得看着陆毅，随即又看了曹操一眼，心中暗道，“孟德如真眼力如斯？某观这陆毅……中人之才而已……唉！大讹！”

  曹操有些惊奇地拍着陆毅肩膀，笑道，“凌宇果真深藏不露，改日孟德少不得要来叨扰叨扰……”

  “……”陆毅脸上一抽，只好说道，“孟德肯来，凌宇必扫塌相迎！”

  旁边袁绍见曹操两言两句就和那陆毅拉近了关系，又回想其以前，终是曹操得人缘，再加上心中芥蒂，心中不乐。

  诸人回宫，见何太后，君臣痛哭。检点宫中，不见了传国玉玺。

  曹操，袁绍除贼有功，俱有封赏，并鲍鸿、冯方等人为八校尉，其中袁绍任中军校尉，曹操为典军校尉。

  其余众人，皆有封赏。

  值得一提的是，何后召陆毅，感其恩情，册封陆毅为长史，于司徒王允名下，算是恩赐。

  王允大喜，领陆毅谢恩。

  “哈哈哈！”王允府上，王允畅然大笑。

  陆毅摇摇头，有点搞不懂这个老头在笑什么，“义父，有甚可笑，据你所说，这长史也就是一闲职罢了，有事做着，没事候着……”

  “愚子！”王允撇了陆毅一眼，颇为郁闷地说道，“别处凌宇你甚是机敏，为何到了此处便这般愚笨？你乃长史不假，长史算是闲职不加，然你莫要忘了，老夫乃是司徒！你乃老夫名下长史，此意何其明也？！”

  “得得得，您老还是长命百岁，这司徒还是您做着吧！”陆毅撇撇嘴，再过段时间老头你就笑不出来了，不过要是我现在对你说……你非将我怒杀了不可……

  “竖子！”王允气地胡须乱颤，心念一转，说道，“凌宇曾断言何进必死，又无何根据……老夫那时不信，今日事果如此，凌宇，莫不是你有何事瞒着老夫？”

  陆毅心中一惊，难道是被王允看出了什么，讪笑道，“凌宇时时刻刻处在义父府上，还能有何瞒着你的……”

  王允还道是陆毅心中怨恨，犹豫说道，“不是老夫不放你出府，只是学问一事，贵在坚韧，如此也罢！日后若是你做完功课，便出去走走吧！免得秀儿怪老夫不近人情！”

  这老头终于松口了？陆毅心中大笑三声。

  “如今你已身为老夫长史，日后老夫办事之时，你可与我一同前去……”

  “这恐怕不妥吧？”

  “有何不妥？”王允现在明白这侄婿虽无欲无求，但是心却甚坚，王允也不想与你闹翻，尤其是经过了上次之事后，于是他正在用一种温火炖肉的办法，慢慢将自己的学识传授给陆毅。

  “莫不是迷恋秀儿之色？”王允一声冷笑。

  陆毅顿时很尴尬，讪笑几下。

  “哼！”王允轻哼一声说道，“日后早读之后，你自到宫内老夫处，老夫自有安排！”

  早读？你一走我还会早读？陆毅暗笑了一下，说道，“如此，凌宇应下了！”

  王允微微一笑，将陆毅心思看得通明，此子心高气傲，又兼疏懒，用强怕是不妥，唯有与其些“好处”，此子才会乖乖就范。

  “对了，凌宇，今日朝上，你蔡义父曾提及你……”

  “……”

  “老夫一思量，与你还有一约……”

  “这个……这个还是日后再提吧……”陆毅心中左右为难，一面是三国才女，悲其遭遇；一面自己的老婆，传说中的貂蝉……这个……

  “此事老夫不多说，你自去思量，若是定下主意，不妨告知老夫……你蔡义父处，邀你三日后到其府上一聚，身为晚辈，却是不得不去……你且去吧……”

  “……凌宇告退！”陆毅挠挠头走远了。

  王允看着远处的陆毅微微一笑，“长史……若今之所虑，便是那挥军前来的董卓了，也不知建阳赶不赶得？”

  “大汉先帝在上，且庇佑大汉重整往日光辉，莫要再生事端……臣王允拜上……”
第二十四章  谁胜还不一定呢
   随后两日，陆毅的好生活终于开始了，早上王允早早地便去了宫内，现在政局混乱，正是需要如王允这样的元老。

  每次王允走出书房，都不由自主地朝着陆毅夫妻房间走去，随即才皱眉醒悟，摇摇头再去宫内。

  陆毅呢，大梦悠醒，美人在旁，这日子过得……

  于是，王允看见陆毅的时候，陆毅还是一副原来的样子：看着书本不停地打瞌睡。

  天啊！这可是皇宫！这里是司徒处理政事的屋子！你以为你老夫那书房？王允气地走过去朝着陆毅脑袋上就是一书本。

  “唔？”陆毅迷糊地睁开眼，“到点了？那……那回去吧……哈……”

  “你！”王允苦笑不得，此子竟然疏懒如此？顿时扔给陆毅一本记册说道，“你且将这本批了！”

  陆毅看看左右，有些小小的失望，这时间怎么过得这么慢呢？

  “义父，这本……”

  “你且披来，事后老夫自然会细细过目！有些破绽倒是无妨，但若是心不在焉，哼！”

  “行行行！”陆毅叹了口气，取过记册细细过目。

  “……故礼之教化也微，其止邪也于未形……今某特请……”

  陆毅奇怪地看着王允，“此为何物？”

  “此乃青州奏章，谈及教化一事……至于教化，凌宇，你可明白？”

  “教化？”陆毅思考了下，说道，“莫非是教育……啊不，是教导百姓之事？”

  王允欣慰地点点头，“然……忠君爱国……唉！如今天下纷乱若此，于教化一事，也有干系！”

  “等等！”陆毅打断王允的话说道，“前些日之事皆是权谋所害！黄巾之乱乃是国策……”

  “闭嘴！”王允皱眉低喝一声，随即低声说道，“你以为此乃何地？休得胡言乱语！”

  陆毅顿时一惊，犹豫着说道，“言且不能言？”

  “……不能言！”

  “……”陆毅一甩手中记册，说道，“于此，这册何用？何乃教化？”

  “教化便是尊师重道！忠君爱国！待老夫过些时日与你一些儒家卷册，你可细读！”

  “儒家？”陆毅一听，顿时响起大学里学到的知识，言及当时君主为了管理国家，罢黜百家，独尊儒术之举，顿时心中了然。

  “这便是教化？”陆毅讥笑一句，“皆是权者之辈手段！”

  王允一听，失手打落茶盏，不可思议地看着陆毅，心中巨震，天下果有如此奇才？机敏之处天下皆比不得他！

  王允抚须犹豫道，“此乃……治国之策，凌宇……”

  “此乃愚民之举！”陆毅皱着眉头说道，“凌宇不是对儒家另眼相看，如是一种学说如何能达到至善至美？其中必有遗漏！我等自然查阅百家，找寻答案才是……”

  “莫非是凌宇学的是兵家之道？”王允有些疑惑了，“或者是法家？”

  “凌宇皆不曾……不是很精通，略知……”陆毅皱眉说道，“不过兵家、法家又有何区别？兵家乃御敌之法，法家御国之法……”

  “照你说来，那墨家呢？”王允嗤笑。

  “强国之道！”陆毅说的铿锵有力。

  王允徒然色变，愣神地看着陆毅，喃喃说道，“老夫倒是小瞧了你……”随即苦笑道，“老夫不是不知，乃是世事如此！大汉尊儒术已有百年……”

  “为何不变法？”

  王允色变道，“此乃祖宗之法，岂可说变就变？”

  “然世事万端，如今时局，若是继续沿用儒家，大汉只会……”

  “住嘴！”王允喝了一声，随即说道，“待老夫思量！”

  陆毅摇摇头，喝了一口茶，自己是看着这个老头如此对大汉忠心，才说此言，要是老头你不听，那我也没办法。

  “墨家之事，老夫也是知晓，只是……”王允微笑着说道，“你莫不是劝老夫变法？”

  “变不变法，与我何干？”

  王允无语地看着陆毅，顿时说道，“与其想这些，凌宇还不如想想如何退了那董卓！”

  “董……董卓？”陆毅眼睛一瞪，顿时心中大惊。

  “老夫没有与你说及么？”王允摇头疑惑着，随即恍然道，“对了！昨日本来老夫想说的，谁知你小子和我打岔，老夫便忘了……”

  “老头！你平时不是记忆听好么！为何单单忘记此事？”陆毅有些着急了，顿时问道，“那……那董卓还有多久到得洛阳？”

  王允奇怪地看着陆毅，徐徐说道，“其两万军马皆在路上……先锋怕是离洛阳只有数日之期……凌宇，为何如此惊慌？”

  陆毅瞪着眼睛，有些惊慌失措，记得历史中董卓是个非常残暴的人……如此一来，如此一来……

  “切勿惊慌！”王允递来一杯茶，说道，“莫非真如朝中重臣所言，那董卓心怀不轨？”

  “正是！”陆毅现在尽力想阻止董卓进宫，遂说道，“董卓狼子野心，其行程如此慢，正是静观洛阳事变，坐收渔翁之力也！”

  “果真如此？”王允脸色一变，叹道，“伯喈！你误我也！”

  “唔？”陆毅一听，顿时诧异地说道，“关蔡义父何事？”

  “凌宇不知！”王允一脸的焦虑，说道，“朝中重臣皆言董卓不臣，老夫本是心中焦虑，一面令并州丁建阳速来京城，一面遣那董卓回那西凉，些个日前，那董卓上得一表，言及心忧皇室，欲引兵护卫洛阳以防宵小，其表中所言，其众皆在洛阳远处按扎。

  老夫本是有些惊疑，然伯喈与老夫言及董卓之事，言其曾与董卓浅交，言道其为人甚厚，如此一来，老夫思量京中守备甚是不足，便……便允了其所奏！”

  “……”陆毅吞了口唾沫，“莫非是蔡义父被董卓所迷惑？”

  “怕是如此……”王允怅然道，“此刻唯有速速令建阳赶来，洛阳之兵现仅仅两万余众，董卓自称引兵二十万，老夫所思，怕只有五万，但是即便如此，也是麻烦！建阳有精兵三万，合洛阳军力，董卓断然不敢造次！”

  陆毅见说动了王允，心下一松，顿时问道，“义父数日皆将并州丁建阳挂在口边，不知此乃何人？”

  “呵呵！乃一大汉忠良！凌宇可学之！至于建阳……便是那并州刺史，姓丁名原，字建阳……曾与老夫厚交，老夫知其为人！”

  “丁……丁原？”陆毅是彻底地傻了，那么说……那个三国第一武力的人也会到洛阳来？丁原的义子……

  吕布……吕奉先！麻痹的，有我在，谁胜还不一定呢！

  “凌宇？”王允见陆毅神情恍惚，连忙问道，“怎么了？凌宇？”

  “凌宇心甚乱，求义父让凌宇暂且告退！”

  王允细细一看陆毅脸色，发现陆毅脸色惨白，顿时说道，“莫不是受了风寒？也罢！你且回去歇息，让秀儿炖些补药与你，你这身骨……凌宇？老夫还没说……罢罢罢！”

  摇摇头，王允回到主位坐下，心中也忧虑，此子每每所言，一语中地，怕是那董卓果真……

  “伯喈……你此间却是误了老夫！”
第二十五章  遁甲天书真是吊
   话说张角三兄弟身死，黄巾主力损折大半，余者皆逃到山中，有一日，一人自号“黄巾小天师”，举旗聚合残余黄巾，半月之间举得三四万人之众。

  此人正是张角爱徒，张白骑！

  张白骑，乃是一孤儿，幼年被张角拾得，算是大平道的第一个信徒，也是唯一一个尽得张角本事的弟子。

  张白骑幼年没有名字，有一日做梦梦到一匹神马，通体雪白，没有一丝杂色，白骑与它在梦中畅游天下。

  醒来，发觉是梦，遂将此事告知张角，张角啧啧称奇，遂取名为张白骑。

  从此，张白骑这个名字便慢慢传开。

  也有人因为见张白骑所乘之马皆为白色，称之张白骑的，只是不知道其中因由。

  正值黄巾气运未灭，张白骑登高一呼，顿时四方响应，其中有青州黄巾渠帅管亥；衮州黄巾渠帅张牛角，荆州刘辟、龚都，等等等等，虽然张角所立的渠帅大多相继殒命，但是新跻的黄巾渠帅更加英雄善战。

  其中翘楚便是张燕、张白骑，其余皆比不地他两人。

  一天清晨，正在早读功课的陆毅忽然听闻下人来报，说是有人求见。

  陆毅顿时觉得很奇怪，想来想去现在和自己最熟的便是曹操，但是这家伙现在肯定不会来的，不然要是有人参他一本懈怠军职之罪，那可是不得了的。

  那会是谁呢？

  “请他进来！”

  没多久，下人便带着一个浓眉青年进来了。

  陆毅打量这人，见此人虽然年轻，但是身上隐隐透入出血气，顿时眉头一皱，问道，“阁下何人？”

  那人看一眼陆毅，也不回答陆毅的问题，只是问道，“你可是陆毅江凌宇？”

  “我是陆毅，没错，你是……”陆毅皱了皱眉头，他发现他根本就不认识眼前的这个人，此人虽然一副百姓打扮，但是眼神却炯炯有神，可见决然不是百姓之流。

  “你到底是谁？”陆毅喝道，“凌宇自认没有见过你！如是连个姓名就不敢透露……阁下请回！”

  那人看着陆毅犹豫了一下，随即拱手说道，“失礼之处还请见谅，某廖化，字元检……”

  “廖化？”陆毅吃了一惊，心说这个名字太耳熟了，后期西蜀大将的廖化？想了想，他试探着问道，“你倒是好胆量！只身闯入洛阳？”

  廖化脸色一变，望向陆毅，见他只是用一种很奇怪的眼神望着自己，也并没有呼唤下人，才暗暗松了口气。

  “不愧是江公子……”廖化苦笑一声，拱手说道，“不愧是大贤良师看重之人，果然不同凡响，某籍籍无名之人，公子竟然也识得……”

  “好说，好说……”原来真的是他？陆毅有些疑惑了，一个黄巾军统帅级的人物找自己做什么？

  “这个，你来有什么事么？”

  “若是无事，断然不敢打扰公子！”廖化从怀中取出一物，小心翼翼递予陆毅说道，“大贤良师仙去之时曾力嘱我等将此物交予公子……”

  一本书？陆毅愣了一下，接过书本，看了看书名，顿时诧异地念道，“奇门遁甲？”他古怪地看着廖化说道，“这是什么？还有，为什么张角要将此书给我？”

  听到陆毅直呼张角之名，廖化还以为两人甚是交厚呢，也不见怪，只是回答了陆毅的疑问，“这个某也不知，只知此书乃是大贤良师秘宝《太平要术》天书之一，当日大贤良师逆天改命，断了大汉气运，自知寿命不长，于是立下遗嘱让某等将宝书交予一人，便是公子你！可是……”

  廖化尴尬了一下，继续说道，“只是大贤良师逆天遭受雷劫之后，谁知那天书立刻遁天而起，继而一化为六，我等使尽全力才保下此书，其余五本……某等实在不得而知。”

  怎么我听得像神话？陆毅顿时傻眼了，难道三国里有那么多神神鬼鬼的东西么？

  “奇门遁甲，这名字倒是神奇，也不知道这里面……”陆毅翻了一眼书本，哑然。只见此书里面内容皆是占凶卜吉及相应处理之法，还有一些凶兆，吉兆解析之法，顿时心中有些吃惊，我靠，难道这本奇门遁甲就是用来占卜骗饭吃的？

  忽然，陆毅翻到了一处，顿时脸色一变，只见书上详细记载了关于气运的一切资料，并有相应的逆天之法，只是后面的批注让陆毅有些头皮发麻。

  逆天而为，必遭天谴！

  不得不说，这张角也是个狠人，遭天谴啊……等等……莫非张角就是用此法术断了大汉气运？也就是说，这本书不是骗饭吃的？

  见陆毅脸色忽白忽青，廖化有些莫名其妙，拱手说道，“请公子善待大贤良师之遗物！某久留不便，告辞！”

  “等等！”陆毅唤住廖化，眼神复杂地看着他，“如此奇书，你当真赠送于我？”

  廖化哑然，摇摇头说道，“不是某送予公子，是某奉大贤良师之命！代劳而已！良师说过，公子宅心仁厚，心忧天下，以天下百姓为重，此书交予公子自然是最好，只可惜我等仅存一卷，还请公子恕罪……”

  “那张角怎么知道我的？”陆毅有些奇怪，也不知怎么回事心中忽然想起当初在雍州时碰到那人，他人名作张触，字左存……还一个劲问自己对黄巾的看法，对天下的看法，还有对张角的看法……

  张触，左存……不就是张角么！

  “真笨！”陆毅暗暗说了自己一句，那么有名的人站在自己面前自己竟然都没发觉？

  “还请公子收好此书，大贤良师如此看重此书，想必自有道理，公子且慢慢琢磨，某告辞了！”

  “你们要去哪里？”陆毅问了一句。

  廖化楞了一下，随即笑着说道，“天下之大，想必有我等容身之处……”

  “你原来辛苦，何不歇息几日？”

  “不必！”廖化对着陆毅一拱手，大步走出书房，自是出洛阳去了。

  黄巾之中诸多豪杰，那徐和也是，这廖化也是……

  若是想要天下太平，还得从董卓入手！

  虽然听了廖化的那么神神鬼鬼的言语，但是受到后世“科学教育”影响的的陆毅，心中还是对这本《奇门遁甲天书》抱有怀疑，他摸了摸书本，喃喃说道，“也不知道有没有用，要不试试？”

  这话本是不必说，碰到了那么有趣的事情，陆毅岂有放过之理？

  按着书中的指示，陆毅取了三枚铜钱，只是那个龟甲有些难找，陆毅想了想，走到王允的书房翻了翻，终于翻到了一个，也顾不得那老头等下会如何。

  “就这样？”陆毅想了想，随即思道，“那就快算算那董卓进不进来洛阳吧！”

  照着书中演示了一番，陆毅也不祭天地，捧起龟甲就开始占卜。

  “靠！要六次？”陆毅看了一眼解释，很是郁闷，心中念着董卓进京的事项，不停地摇啊摇的。

  每出一卦，陆毅便画在纸上，没多久六卦皆出。

  “嗯？”看着桌上的纸张，陆毅翻书开始找寻答案。

  秀儿盈盈走进来，看着陆毅笑着说道，“夫君可是觉得闷了，怎么拿着铜钱玩呢？咦，夫君，你看是什么？”

  “等等，别动！”陆毅一边用眼睛飞快地扫着书本，一边说了一句。

  “咦？哦！”

  “事与愿违……”陆毅喃喃念叨着，心中古怪地说道，“这是什么意思，我自然是不想让那董卓进来洛阳了；而那董卓若是按着历史中的野心，自然是想进来……那这个事与愿违，到底是说我呢，还是说董卓呢？”

  确实，答案截然不同……

  “靠！”陆毅顿时明白了，为什么后世算命的都喜欢将话说得模棱两可，但是怎么理解那就是你的事情了。

  骗子书！陆毅失望地将那本《奇门遁甲》丢在桌上，对里面一些别的内容也没有了翻阅的兴趣。

  “夫君……”秀儿奇怪地看着陆毅说道，“你这是干嘛呢？”

  “没事没事。”陆毅有些小尴尬，还以为真的可以算出什么东西呢，没想到上当了，那张角也真是可怜，被这本书骗得团团转，关于廖化最后说的遭雷劫谁知道张角是不是坐在树底下占卜呢！

  郁闷了下，陆毅随口说道，“秀儿找我有事？”

  白了陆毅一眼，秀儿用一种十分古怪的语气说道，“可不是妾身找夫君，是蔡府的下人说要请夫君你去蔡府一趟，妾身只是过来唤夫君一声而已。”

  “……”陆毅讪笑了一下，说道，“想必是蔡义父找我吧……秀儿不要胡思乱想嘛！”

  “咯咯！”秀儿轻笑着看着陆毅搞怪，“快些去吧，莫让蔡大家等久了，身为小辈，如此不妥……”

  “遵命！”陆毅一溜烟跑远了。

  “夫君，你的书……唉！这人！”秀儿又好气又好笑，每次都这样，一做完早课便摊了一桌子书。

  秀儿无奈地帮着陆毅收拾桌上的书本，忽然手指一阵刺痛，连忙松手，惊疑不定地看去。

  只见那书散过一下微弱的青光，随即又与普通书卷无异……

  “奇门……遁甲？”
第二十六章  王允落魄的日子
   在蔡邕府上吃了一顿便饭后，陆毅几乎是逃命一般的回家，反正蔡邕、荀攸看他的眼神让他感觉很是难受，一刻也呆不住。

  蔡琰倒是显得很乖巧，不说话，也不看陆毅，只是默默低头吃饭。

  反正陆毅这顿饭是吃的非常尴尬，熬到了散席赶紧回家。

  回到王允府邸，进了书房，见秀儿正坐在案边看书，陆毅轻轻走了过去。

  秀儿脸上忽然出现一抹笑容，轻声说道，“夫君，莫要吓唬妾身……”

  “怎么你都知道？”陆毅有些泄气。

  “妾身乃习武之人，自然听得脚步声……”

  “那你怎么就那么肯定是我？”

  “……因为妾身乃夫君之妻……”秀儿微羞得说了一句。

  “嘿嘿！”陆毅抱住秀儿，说道，“秀儿不是又等着我吃饭吧？”

  “夫君不在，妾身一人甚是无趣……”

  “也好，正好我那顿也吃得没一点味道，走吧秀儿！”

  “嗯……”

  秀儿亲自去厨房弄了一些菜，替陆毅盛了一碗饭说道，“夫君，不知夫君去蔡府何事？”

  “……”陆毅尴尬了一下，说道，“呀！秀儿今天的饭菜做得真好……”

  “……哦，是么？”秀儿愣了一下，随即笑道，“那夫君便多吃一些，对了，夫君，你那本书好古怪……”

  “什么古怪？”陆毅一边吃一边随口问着。

  “妾身帮你整理书桌时，摊砸桌上的那本……”秀儿疑惑得将事情一五一十地说出。

  “什么？”陆毅皱了皱眉头，狐疑地问道，“秀儿，你肯定？”

  “嗯！”秀儿点点头，对着陆毅伸出右手，只见娇柔的食指顶端微微有些红肿……

  “妾身试了几次，皆是如此……夫君，那到底是何等奇书？”

  “竟有此事？等我一下！”陆毅放下饭碗，立马跑到书房将那本《奇门遁甲》取了过来，对着秀儿奇怪地说道，“你看！那我拿着为什么没事？”

  秀儿凝起双眉想了想，说道，“夫君且放下，待秀儿来试试……”

  陆毅遂放下。

  “夫君且看！”秀儿小心翼翼地一碰那本书，果然和方才一样，书页上散出几丝青光，同时，秀儿的手指猛地一缩，微微皱起秀眉看了看陆毅。

  陆毅急忙看了看秀儿的手指，见没有大碍才松了口气，随即拿起《奇门遁甲》古怪地说道，“难道这本书真的有些玄奇？那为什么我碰了没事呢？”

  秀儿咯咯一笑，掩嘴说道，“奇物必有灵性，想必是只有夫君才能看得此书吧……”随即又好奇又遗憾地看了那书一眼。

  “难道还有什么认主不成？”陆毅感觉十分好笑，纳闷地说了一句，心中一转念头，顿时慢慢变了脸色。

  “难道那句事与愿违指的是我……”

  当夜，并州刺史丁原终于星夜赶到洛阳，正要喝开城门令城门武官通报天子，却被早侯在那里的队禁卫精兵拦住，其中一名将军拱手说道，“丁大人！太后闻你原来勤王，甚感欣慰，然恐城中百姓惊慌，特命你驻扎在洛阳城外百里之外，待明日昭告全城，再诏丁大人！”

  丁原一挥马鞭，喝到，“你乃何人！某心忧汉室，万里之遥星夜赶来，太后为何将某拒之门外？”

  “某吴鉴！见过丁大人！”那人抱拳说道，“某只是传太后旨意，不曾妄言，还请丁大人勿要为难我等！”

  丁原怒目一睁，随后忍住心中怒火，说道，“若是某将军士安扎在外，只带护卫而入呢？”

  “奉太后旨意，丁大人远来辛苦，暂请大人歇息一晚，太后已命某备好美酒，赠于将军犒赏将士！”

  明日？丁原心中一思量，自从得了王司徒手书，知那董卓要来洛阳，自己是星夜赶路，本想着早他一步进入洛阳好防备此人，没想到却是这般情景。

  “某要见王司徒！”丁原心中焦虑，大喝一声，“你等且让！”

  吴鉴脸色一变，冷冷说道，“丁大人！这里是大汉天子脚下！某身为禁卫统领，奉旨在此，岂是说让就让的？”

  随着他的话，他身后的数百禁卫纷纷拔刀在手，情况一下子紧张起来。

  “某一定要进洛阳！”丁原脸色绷紧，沉声说道，“若是太后要治某罪！日后再容某分说！你等让开！”

  “丁原！你敢造次？！”吴鉴一声大喝，“备阵！”

  其实丁原心中也有些犹豫，王司徒手书着某早些赶至洛阳，也没说若是遇到如此该如何处置，若是自己真的挥军强入洛阳，便是大逆之罪，便是王司徒也护不住自己……

  正在丁原犹豫的身后，其身后一将冷笑道，“哼！要进去便进去！何必诸多废话！义父发一令，布片刻之间取下此门！”

  “唉！”丁原摇摇头，长叹一声，说道，“如此不妥！我等还是按旨意行事吧！唉……”

  “哼！”那将冷哼一声，再不言语。

  丁原忍住心中的火气，对吴鉴说道，“明日清早，某再来！”

  吴鉴也是心中暗暗松了口气，他也怕丁原不顾一切，挥军直入，自己仅数百禁卫，如何挡得住那三万并州铁骑？

  “丁大人果然忠心爱国！明日一早，某思太后定会拟旨宣大人进宫……”

  “如此最好！”丁原心中叹息，也不想再与吴鉴废话，挥军撤离。

  吴鉴动了动身子，只感觉背后出了一声冷汗，刚才丁原身后之将是谁？为何给自己如此巨大的压力？

  吴鉴若有所思。

  再说王允，至从他手书一份写与丁原后，便日日等着丁原挥军前来，还派了不少下人去各个城门打探消息。

  忽然今夜，下人来报：并州丁原挥军至洛阳，却被拦在城门之外。

  王允一惊，手中笔悄然滑落，震惊道，“竟有此事？何人胆敢拦住建阳兵马？”

  下人犹豫了一下，随即说道，“小人离得远，不曾听得仔细，好像是说奉太后旨意，说并州将士远来辛苦，且在城外休息一夜……”

  “荒谬！太后岂会下如此……”王允一声大喝，随即立刻醒悟过来。

  王允挥挥手让那人退下，喃喃说道，“莫非是有人从中挑衅？前几日太后见老夫时还是好好的，还将凌宇提拔为长史，这几日看自己时却有一种疏远……”

  不行！王允皱了皱眉头，走出书房喝到，“来人！备马！”

  王允策马赶到宫中，只见宫门禁闭，王允喝到，“老夫乃司徒王允，求见太后一面，有要事相商！”

  内城之上，一人探出头看了王允一眼，说道，“夜已深，太后已经入睡，司徒大人还是明日还来吧！”

  王允语气一滞，心中隐隐感觉不对，说道，“请这位将军禀告太后！老夫实是有要事相商！”

  “司徒大人，莫要为难我等……”那人好生说道，“今日实是夜深，司徒若是有要事，明日上朝再说也不迟……”

  “……”王允越想越不对，说道，“请这位将军待老夫向太后禀报，老夫在此等候将军消息，此事关系甚大，老夫今日定要见到太后！”

  片刻过后，内城城门打开，一人做将军打扮走了出来，王允脸上一喜，正要上前，只见那内城之门又关闭了。“某将乔域，见过王司徒！”

  “你可否速去通报？”王允急急说道，“这事关系重大，老夫实要见太后一面！”

  乔域犹豫了一下，看了看左右，对王允小声说道，“不瞒司徒大人，实是太后下了命令，令某将看守此处，不放任何人进入！包括司徒大人……”

  “这……”王允色变，一脸的震惊，喃喃说道，“这是为何？太后何为如此待老夫？”

  乔域犹豫着说道，“某将有一弟，宦官尽诛之后在太后宫前守卫，有一日，其听得一句话，某将寻思着要告知司徒。”

  王允看了一眼乔域，皱眉说道，“你且说来！”

  “太后那言便是‘王子师安敢私通外臣’？”

  “……”王允心中一震，顿时明白了怎么回事。

  “司徒大人还是回去吧，即便是某将冒着必死之心放大人进去，太后也是不会见大人你的，某将之弟告诉某将，此些日，太后常在宫中无端发怒，言的便是大人你……”

  王允慢慢合上眼睛，长长一叹息，“老夫明白了……多谢将军解惑！”

  “不敢！”乔域拱手说道，“如今大汉处于危地，还望司徒大人保重身体，某将职责在身，告辞了！”

  王允点点头看着乔域走入内宫，看了一眼太后寝宫的方向，摇摇头一声苦笑，步履蹒跚，黯然回府。
第二十七章  抄袭又抄袭古诗（上）
   “邕也是万万想不到，当年热心汉室的董仲颖如今却……唉！凌宇，如今邕自是过不来你处了，要是你心中想念……恩，便得空到义父处来一趟吧！”

  想念？陆毅寒了一下，他现在还能不明白蔡邕这话是什么意思么？再想起蔡琰那柔弱的可人模样，要说是不心动那肯定是骗人，只是自己放着秀儿在身边，再去外面打野……咳！

  陆毅正要说话，王允又在里面喝道，“凌宇！老夫唤你！速来！休得再与他言语！”

  蔡邕眼神一黯，挥手说道，“凌宇，你义父喊你，快去吧！子师脾气邕自然知道，若是晚了，怕是要责罚于你……”

  看着蔡邕黯然的表情，陆毅犹豫了一下，说道，“那凌宇便告辞了，义父也早些回府吧……若是得闲，凌宇一定前去叨扰！”

  “呵呵，好！”蔡邕欣慰地一笑，说道，“蔡府家宴必留一座予凌宇！

  次日一早，吃完早饭，蔡邕便去上朝了。而陆毅等人，便在客厅陪着蔡琰说话。看到蔡琰，陆毅不觉得暗暗佩服老师的家教，因为昨天，蔡琰确实是一整天都没有去打扰陆毅，这让陆毅很郁闷。本来做好准备等着蔡大小姐大驾光临呢，谁知竟白等了一天。

  只听蔡琰说道：“凌宇哥哥今天可有什么事情？”

  陆毅想了想说道：“并没有什么事情，一会儿想到街上走走，见识一下皇城的风貌。妹妹有什么事情吗？”

  “呵呵，凌宇哥哥已经到洛阳了，又何必急着去逛街呢。幸好今天凌宇哥哥没有什么事，正好，琰儿可以向凌宇哥哥讨教七言诗的做法。”蔡琰娇柔的说道。

  陆毅笑着说：“想不到妹妹竟对此如此感兴趣，妹妹读过多少五言诗？”

  “敢问凌宇哥哥，何为五言诗？是五字一句之诗吗？”一听陆毅这么说，蔡琰便好奇的问道。

  “郁闷，想不到东汉末年竟还没有五言诗之说。”

  于是，陆毅便连忙点头说道：“不错，妹妹果然冰雪聪明。闲来无事，品读古诗，风便姑且把五字一句之古诗称为五言诗，四字一句之古诗称为四言诗。而七言诗，便是七字一句之诗。”

  蔡琰笑道：“凌宇哥哥什么时候还学会发明创造了？”

  随即，蔡琰又怅惘的说道：“只读过班大师的《咏史》和几首乐府民歌，听说民间有很多这样的诗，很是优美，只是没有机会拜读。”

  “呵呵，老师公事繁忙，妹妹足不出户，怎么能有机会读到那些民间作品呢。不过，我却收集了一些，不知妹妹想不想品评一下。”

  一听说陆毅居然收集了许多民间的五言诗，蔡琰便非常兴奋，赶紧催促陆毅快拿出来一看。

  于是，陆毅赶紧让陆童把自己包裹里的《古诗十六首》拿出来。原来，陆毅游学半载，竟也收集了许多民间的诗歌，在加上自己的记忆，勉强凑足了十六首五言诗，想不到今天竟然派上了用场。

  书拿来以后，蔡琰便一首一首的读了起来。

  陆毅见赵云等人无事可做，便让陈宫领着他们上街去转转，透透气，熟悉熟悉环境。而赵云等人，见陆毅在谈论诗词，心里便早已倦了，一听到可以上街去逛逛，竟马上和陆毅告别，一溜烟似的没了。见众人走的干净，陆毅不由得很是满意。

  一盏茶的时间，蔡琰便把这十几首诗读完了。

  见蔡琰已读完，陆毅便道：“妹妹觉得民间之作和乐府诗歌比起来怎么样？”

  蔡琰说道：“观其结体行文，叙事抒情，直而不野，朴而不拙，婉转附物，怊怅切情，实五言之冠冕也。”

  “哈哈，妹妹高论。真是英雄所见略同，风也有同感。这些诗比乐府诗歌可强多了，想不到妹妹竟也有这般见识，只是可惜这些诗的作者都是无名之人。”听到蔡琰的论断，陆毅不由得大为高兴，总算是找到知己了。

  见陆毅激动的样子，蔡琰便笑道：“呵呵，凌宇哥哥不必如此。这些诗，就象是埋在土里的金子一样，虽然不被世人所知，但毕竟有其价值所在。今被凌宇哥哥收集整理到了一起，相信不久便可大放异彩了。”

  “呵呵，妹妹所言甚是。妹妹觉得在节奏和韵律上，五言诗与传统的《诗经》《乐府》四言诗有何不同？”

  “节奏更加明快丰富了，韵律也更优美了，且表现力也增强了。”一边说，蔡琰明媚的眼波也在不停的流动着，时而泛起了点点霞光。

  “妹妹所言极是，五言诗的节奏，粗略的说是‘二三’，而细分起来，就是‘二二一’和‘二一二’的形式，所以，和四言诗比起来，它的节奏和韵律就更丰富明快了，更朗朗上口了。而为了加大诗歌的表现力，我便想在五言诗的基础上发展七言诗。”

  看着蔡琰很专注的样子，陆毅便接着说道：“七言诗在结构上只是比五言诗多了两个字，但节奏却更加的悠扬了。‘二二二一’和‘二二一二’的节奏，使诗句在语气和情感上都上了一个台阶。而诗歌的内容也更加丰富了，表现力就更强了。

  当然，并不是一句诗的字数越多，表现力就越强，有时候，字数多了反而不好。比如，七言可成诗，九言就不行了，字数过多，反而累赘，并且，读起来也会很拗口。诗歌每句七言，我觉得已经是一个极限了。

  况且，五言诗有五言诗的特色，七言诗有七言诗的风格。有时侯，想做五言诗还是七言诗，也要根据作者的喜好去自己选择。我开始做七言诗，也只是一个尝试而已。”

  听完陆毅的一翻论述，蔡琰不禁叹了口气，说道：“想当年父亲客居在吴郡时，我二人与元叹兄仲翔兄一起读书，四人的成绩，以我最好，其实我知道这是三位哥哥让着我。而却以凌宇哥哥最差，原本，我以为凌宇哥哥为富家纨绔子弟，不喜求学，而今天我才知道，原来凌宇哥哥胸中早有丘壑，竟是不想与我等争先之故，真是惭愧。想不到直到今天，我才真正认识凌宇哥哥。”

  听蔡琰这么一说，陆毅心中不由得一阵苦闷，想不到自己竟然这么不争气，虽然与顾雍虞翻齐名，不过是借着老师的光罢了，自己真正的实力，竟然和他们差得很远。孔融还说我是三才之首呢，看来，我其实是三才之末啊。不过幸好自己重生了，要不然，想要出头还真有点难。

  不过既然已经开始忽悠了，就忽悠到底吧。于是陆毅便道：“妹妹过誉了，古人云：‘读万卷书，行万里路。’风也是在最近游学的时候才学到了很多东西，若只知闭门以自守，实难有大的作为。”

  “是啊，读万卷书不如行万里路，可小妹一个妇道人家，如果经常外出抛头露面的话，反而会惹人非议，又怎么能增长自己的见闻呢？”说到这里，蔡琰还叹了一口气。

  “呵呵，妹妹不必如此，若能信得过在下，风自有办法陪妹妹游于天地之间。”

  一听陆毅这么说，蔡琰便眼前一亮，说道：“如此就多谢凌宇哥哥了。”

  旋既蔡琰又道：“可我看凌宇哥哥所做的七言诗，竟只有四句，但表达的意思却很完整，并且很有韵味，真是奇妙。”

  陆毅说道：“此诗为格律诗，也是我最近尝试作的。所谓格律诗，就是要有格式规律可寻，依照一定的格式和规律去作诗。这样的诗，篇幅都不长，与长篇的古风颇有所不同。”

  一听陆毅说出了格律诗，蔡琰大为好奇，刚想询问，只见从外面进来两个人。

  陆毅也很奇怪，心想：“这两人是谁呢？不待通名就闯进来了，家人也不说阻拦一下。”

  不过蔡琰却是很高兴，迅速的起身迎了上去。

  “不知两位兄长大驾光临，小妹有失远迎，还望两位兄长莫要见怪。”蔡琰笑着说道。

  这时，二人也连忙还礼。其中一人笑道：“妹妹太客气了，我二人常来，若总出去迎接，即使妹妹不闲烦，我等也烦了。”

  陆毅也赶紧起身，对二人施了一礼。

  蔡琰便赶忙介绍道：“这位是父亲在吴郡时的弟子，吴郡三才之一的陆毅陆凌宇。”

  一听说陆毅陆凌宇的名字，那二人便赶紧过来施礼作揖。

  而蔡琰又接着介绍那二人道：“这二位是父亲在洛阳的弟子，当然，也可以说不是弟子。呵呵。这位是钟繇钟元常，这位是王粲王仲宣。”

  原来这两位竟是大名鼎鼎的钟繇和王粲，陆毅赶紧还礼打躬，同时也仔细的打量着二人。

  钟繇相貌俊美，英伟不凡，而王粲却很是丑陋，并且瘦弱不堪。如此一对比，陆毅便很难相信这就是有“建安七子”之称的王粲，就是与孔融、陈琳、徐干等人齐名的王粲了。但面对现实，陆毅还是认同了，只是不知道庞统和他比起来会怎么样。

  几人见礼已毕，又落座攀谈起来。

  钟繇首先开口说道：“久闻凌宇大才，想不到今天终于见到了，真是幸会。”

  陆毅也连忙客气道：“两位仁兄的大名，风也是早有耳闻。”

  这时蔡琰笑着说道：“你们可别客套了，净说些没用的。凌宇哥哥要跟我说格律诗的做法呢，正好你们来了，一起研究研究吧。”

  一听说格律诗，钟繇和王粲二人都很惊奇，因为二人毕竟是第一次听说。

  王粲便道：“凌宇快些道来，我等洗耳恭听。”

  于是陆毅便道：“如此，风便托大了。

  所谓格律诗，是以区别于长篇古风而言。所以，格律诗的一般篇幅都比较短小，多为四句或者八句。四句之格律诗，吾名之曰绝句；八句之格律诗，吾名之曰律诗。

  而如果从每一句诗的字数上来看，格律诗又可以分为五言格律诗和七言格律诗。

  格律诗的框架，无非是起承转合而已。对于绝句，首句起，次句承，再次转，最后合。而对于律诗而言，我把两句合在一起，命名为联。所以，律诗的第一二两句为首联，起；第三四句为颔联，承；第五六句为颈联，转；第七八句为尾联，合。
第二十八章  抄袭又抄袭古诗（下）
   “邕也是万万想不到，当年热心汉室的董仲颖如今却……唉！凌宇，如今邕自是过不来你处了，要是你心中想念……恩，便得空到义父处来一趟吧！”

  想念？陆毅寒了一下，他现在还能不明白蔡邕这话是什么意思么？再想起蔡琰那柔弱的可人模样，要说是不心动那肯定是骗人，只是自己放着秀儿在身边，再去外面打野……咳！

  陆毅正要说话，王允又在里面喝道，“凌宇！老夫唤你！速来！休得再与他言语！”

  蔡邕眼神一黯，挥手说道，“凌宇，你义父喊你，快去吧！子师脾气邕自然知道，若是晚了，怕是要责罚于你……”

  看着蔡邕黯然的表情，陆毅犹豫了一下，说道，“那凌宇便告辞了，义父也早些回府吧……若是得闲，凌宇一定前去叨扰！”

  “呵呵，好！”蔡邕欣慰地一笑，说道，“蔡府家宴必留一座予凌宇！

  次日一早，吃完早饭，蔡邕便去上朝了。而陆毅等人，便在客厅陪着蔡琰说话。看到蔡琰，陆毅不觉得暗暗佩服老师的家教，因为昨天，蔡琰确实是一整天都没有去打扰陆毅，这让陆毅很郁闷。本来做好准备等着蔡大小姐大驾光临呢，谁知竟白等了一天。

  只听蔡琰说道：“凌宇哥哥今天可有什么事情？”

  陆毅想了想说道：“并没有什么事情，一会儿想到街上走走，见识一下皇城的风貌。妹妹有什么事情吗？”

  “呵呵，凌宇哥哥已经到洛阳了，又何必急着去逛街呢。幸好今天凌宇哥哥没有什么事，正好，琰儿可以向凌宇哥哥讨教七言诗的做法。”蔡琰娇柔的说道。

  陆毅笑着说：“想不到妹妹竟对此如此感兴趣，妹妹读过多少五言诗？”

  “敢问凌宇哥哥，何为五言诗？是五字一句之诗吗？”一听陆毅这么说，蔡琰便好奇的问道。

  “郁闷，想不到东汉末年竟还没有五言诗之说。”

  于是，陆毅便连忙点头说道：“不错，妹妹果然冰雪聪明。闲来无事，品读古诗，风便姑且把五字一句之古诗称为五言诗，四字一句之古诗称为四言诗。而七言诗，便是七字一句之诗。”

  蔡琰笑道：“凌宇哥哥什么时候还学会发明创造了？”

  随即，蔡琰又怅惘的说道：“只读过班大师的《咏史》和几首乐府民歌，听说民间有很多这样的诗，很是优美，只是没有机会拜读。”

  “呵呵，老师公事繁忙，妹妹足不出户，怎么能有机会读到那些民间作品呢。不过，我却收集了一些，不知妹妹想不想品评一下。”

  一听说陆毅居然收集了许多民间的五言诗，蔡琰便非常兴奋，赶紧催促陆毅快拿出来一看。

  于是，陆毅赶紧让陆童把自己包裹里的《古诗十六首》拿出来。原来，陆毅游学半载，竟也收集了许多民间的诗歌，在加上自己的记忆，勉强凑足了十六首五言诗，想不到今天竟然派上了用场。

  书拿来以后，蔡琰便一首一首的读了起来。

  陆毅见赵云等人无事可做，便让陈宫领着他们上街去转转，透透气，熟悉熟悉环境。而赵云等人，见陆毅在谈论诗词，心里便早已倦了，一听到可以上街去逛逛，竟马上和陆毅告别，一溜烟似的没了。见众人走的干净，陆毅不由得很是满意。

  一盏茶的时间，蔡琰便把这十几首诗读完了。

  见蔡琰已读完，陆毅便道：“妹妹觉得民间之作和乐府诗歌比起来怎么样？”

  蔡琰说道：“观其结体行文，叙事抒情，直而不野，朴而不拙，婉转附物，怊怅切情，实五言之冠冕也。”

  “哈哈，妹妹高论。真是英雄所见略同，风也有同感。这些诗比乐府诗歌可强多了，想不到妹妹竟也有这般见识，只是可惜这些诗的作者都是无名之人。”听到蔡琰的论断，陆毅不由得大为高兴，总算是找到知己了。

  见陆毅激动的样子，蔡琰便笑道：“呵呵，凌宇哥哥不必如此。这些诗，就象是埋在土里的金子一样，虽然不被世人所知，但毕竟有其价值所在。今被凌宇哥哥收集整理到了一起，相信不久便可大放异彩了。”

  “呵呵，妹妹所言甚是。妹妹觉得在节奏和韵律上，五言诗与传统的《诗经》《乐府》四言诗有何不同？”

  “节奏更加明快丰富了，韵律也更优美了，且表现力也增强了。”一边说，蔡琰明媚的眼波也在不停的流动着，时而泛起了点点霞光。

  “妹妹所言极是，五言诗的节奏，粗略的说是‘二三’，而细分起来，就是‘二二一’和‘二一二’的形式，所以，和四言诗比起来，它的节奏和韵律就更丰富明快了，更朗朗上口了。而为了加大诗歌的表现力，我便想在五言诗的基础上发展七言诗。”

  看着蔡琰很专注的样子，陆毅便接着说道：“七言诗在结构上只是比五言诗多了两个字，但节奏却更加的悠扬了。‘二二二一’和‘二二一二’的节奏，使诗句在语气和情感上都上了一个台阶。而诗歌的内容也更加丰富了，表现力就更强了。

  当然，并不是一句诗的字数越多，表现力就越强，有时候，字数多了反而不好。比如，七言可成诗，九言就不行了，字数过多，反而累赘，并且，读起来也会很拗口。诗歌每句七言，我觉得已经是一个极限了。

  况且，五言诗有五言诗的特色，七言诗有七言诗的风格。有时侯，想做五言诗还是七言诗，也要根据作者的喜好去自己选择。我开始做七言诗，也只是一个尝试而已。”

  听完陆毅的一翻论述，蔡琰不禁叹了口气，说道：“想当年父亲客居在吴郡时，我二人与元叹兄仲翔兄一起读书，四人的成绩，以我最好，其实我知道这是三位哥哥让着我。而却以凌宇哥哥最差，原本，我以为凌宇哥哥为富家纨绔子弟，不喜求学，而今天我才知道，原来凌宇哥哥胸中早有丘壑，竟是不想与我等争先之故，真是惭愧。想不到直到今天，我才真正认识凌宇哥哥。”

  听蔡琰这么一说，陆毅心中不由得一阵苦闷，想不到自己竟然这么不争气，虽然与顾雍虞翻齐名，不过是借着老师的光罢了，自己真正的实力，竟然和他们差得很远。孔融还说我是三才之首呢，看来，我其实是三才之末啊。不过幸好自己重生了，要不然，想要出头还真有点难。

  不过既然已经开始忽悠了，就忽悠到底吧。于是陆毅便道：“妹妹过誉了，古人云：‘读万卷书，行万里路。’风也是在最近游学的时候才学到了很多东西，若只知闭门以自守，实难有大的作为。”

  “是啊，读万卷书不如行万里路，可小妹一个妇道人家，如果经常外出抛头露面的话，反而会惹人非议，又怎么能增长自己的见闻呢？”说到这里，蔡琰还叹了一口气。

  “呵呵，妹妹不必如此，若能信得过在下，风自有办法陪妹妹游于天地之间。”

  一听陆毅这么说，蔡琰便眼前一亮，说道：“如此就多谢凌宇哥哥了。”

  旋既蔡琰又道：“可我看凌宇哥哥所做的七言诗，竟只有四句，但表达的意思却很完整，并且很有韵味，真是奇妙。”

  陆毅说道：“此诗为格律诗，也是我最近尝试作的。所谓格律诗，就是要有格式规律可寻，依照一定的格式和规律去作诗。这样的诗，篇幅都不长，与长篇的古风颇有所不同。”

  一听陆毅说出了格律诗，蔡琰大为好奇，刚想询问，只见从外面进来两个人。

  陆毅也很奇怪，心想：“这两人是谁呢？不待通名就闯进来了，家人也不说阻拦一下。”

  不过蔡琰却是很高兴，迅速的起身迎了上去。

  “不知两位兄长大驾光临，小妹有失远迎，还望两位兄长莫要见怪。”蔡琰笑着说道。

  这时，二人也连忙还礼。其中一人笑道：“妹妹太客气了，我二人常来，若总出去迎接，即使妹妹不闲烦，我等也烦了。”

  陆毅也赶紧起身，对二人施了一礼。

  蔡琰便赶忙介绍道：“这位是父亲在吴郡时的弟子，吴郡三才之一的陆毅陆凌宇。”

  一听说陆毅陆凌宇的名字，那二人便赶紧过来施礼作揖。

  而蔡琰又接着介绍那二人道：“这二位是父亲在洛阳的弟子，当然，也可以说不是弟子。呵呵。这位是钟繇钟元常，这位是王粲王仲宣。”

  原来这两位竟是大名鼎鼎的钟繇和王粲，陆毅赶紧还礼打躬，同时也仔细的打量着二人。

  钟繇相貌俊美，英伟不凡，而王粲却很是丑陋，并且瘦弱不堪。如此一对比，陆毅便很难相信这就是有“建安七子”之称的王粲，就是与孔融、陈琳、徐干等人齐名的王粲了。但面对现实，陆毅还是认同了，只是不知道庞统和他比起来会怎么样。

  几人见礼已毕，又落座攀谈起来。

  钟繇首先开口说道：“久闻凌宇大才，想不到今天终于见到了，真是幸会。”

  陆毅也连忙客气道：“两位仁兄的大名，风也是早有耳闻。”

  这时蔡琰笑着说道：“你们可别客套了，净说些没用的。凌宇哥哥要跟我说格律诗的做法呢，正好你们来了，一起研究研究吧。”

  一听说格律诗，钟繇和王粲二人都很惊奇，因为二人毕竟是第一次听说。

  王粲便道：“凌宇快些道来，我等洗耳恭听。”

  于是陆毅便道：“如此，风便托大了。

  所谓格律诗，是以区别于长篇古风而言。所以，格律诗的一般篇幅都比较短小，多为四句或者八句。四句之格律诗，吾名之曰绝句；八句之格律诗，吾名之曰律诗。

  而如果从每一句诗的字数上来看，格律诗又可以分为五言格律诗和七言格律诗。

  格律诗的框架，无非是起承转合而已。对于绝句，首句起，次句承，再次转，最后合。而对于律诗而言，我把两句合在一起，命名为联。所以，律诗的第一二两句为首联，起；第三四句为颔联，承；第五六句为颈联，转；第七八句为尾联，合。
第二十九章  汉语拼音的功劳（上）
   陆毅这段时间可以说是他这辈子、上辈子最爽的一段时间了，为啥呢？因为脚踏两只船船真的是很爽的，整天在貂蝉和蔡琰之间缠绵。第一美女已经得到，第一才女也不能放松啊！

  这不，第二天，陆毅早起以后，发现已经是日上三竿了。

  对此，陆毅很是生气，责备陆童道：“你为什么不早一点叫我起来，这让老师如何看我，让众人如何看我？”

  陆童慌忙答道：“我担心少爷睡不好，所以就没有叫少爷起来，蔡老爷也说不用叫你起来的。”

  陆毅一想，陆童说的也有道理，随即，便嘱咐陆童道：“以后不管什么情况，每天早晨都要叫我起来，知道吗？”

  见陆毅脸色难看，陆童只好唯唯诺诺的答应了。

  匆匆的洗漱完毕，陆毅便直奔大厅而来。到了大厅一看，居然只有蔡琰一个人在那里，正歪着脑袋研究拼音呢。

  原来，见陆毅迟迟不起，陈宫众人又开始上街“巡逻”了。

  见陆毅才起来，蔡琰便嘲笑道：“凌宇哥哥才起来，真是羞死人了，要是传了出去，今后可怎么出门啊。”说完，又不停的笑着。

  无奈，陆毅只好说道：“悠哉悠哉，辗转反侧。故而一夜未眠，迟迟未起。”

  “哦？是哪位窈窕淑女，让凌宇哥哥‘求之不得，寤寐思服’啊？”蔡琰娇笑着问。

  “呵呵。远在天边，近在眼前啊。妹妹难道不知道吗？”

  一听陆毅这样说，蔡琰正色说道：“凌宇哥哥莫要如此说笑，琰儿受不起。”

  一看蔡琰神色不对，陆毅心道：“坏了，捅了马蜂窝了。”这是三国时期呀，可不是现代社会呀，那时女子的家教都是很严格的，什么三从四德了，一大套封建思想，其中一条就是不能和男人打情骂俏，因为这是不正经不守妇道的一个表现。郁闷了。不过，陆毅也有办法挽回败局。

  “知我者谓我心忧，不知我者谓我何求？风并没有说笑，也非挑逗之言，只是坦言相告而已，妹妹怎可如此之说？”

  一听陆毅这么说，蔡琰到没话说了，不过，心跳却明显加快了。

  见蔡琰脸红不语，陆毅知道效果已经达到，便说道：“我前几日作了两首格律诗，一首为《赋得古原草送别》，一首为《春日》，妹妹可否赏脸一评？”

  听陆毅说起了格律诗，蔡琰又欢喜的说道：“快点拿来让我看看。”

  可陆毅却苦着脸说道：“妹妹不会如此狠心吧，我还没有吃早饭呢。妹妹要看诗，总得先让我填饱肚子吧。”

  蔡琰笑着说道：“无妨，陆童去拿诗，我在这里看诗，你去吃饭，两不耽误嘛。”说着，便催促陆童去拿诗。

  只听陆童苦着脸说：“我不知道哪个是？”

  陆毅笑着说：“笨蛋，一本一本找，就在包袱里，写着‘凌宇诗稿’的那个就是。”

  于是，陆童便去了。

  可陆毅刚要去吃饭，就见家人匆忙向里面跑，后面还跟着两个禁军，只听那两个禁军嚷道：“吴郡陆毅陆凌宇何在？快随我进宫去面圣。”

  陆毅一愣，心里很是奇怪：“平白无故的，皇上叫我干什么？难道我的名头真的那么响亮吗？刚到洛阳，皇上就急着要见我？”

  想归想，陆毅还是上前施礼答道：“在下就是陆凌宇。”

  那两个禁军不容分说，上前架着陆毅就走，边走边道：“你是最好，还省得我们四处找了，皇上还急着要人呢。”

  见此情景，家人都比较惊慌，不知如何是好，还以为要去砍头呢。而蔡琰却笑着喊道：“凌宇哥哥放心，好事儿。”

  这更让陆毅郁闷了，心里琢磨着：“什么好事能落到我头上。想不到刚到洛阳，这么快就要见到皇上了，自己还没有准备好呢，见到皇上可怎么说呢？”

  原来，今天一上早朝，蔡邕便把陆毅发明的汉语拼音呈给了皇上。

  这让张让很郁闷，心想：“老东西，我已经忍了你两天了，想不到你今天还是要弹劾我。看来，不撕破脸是不行了。”

  当然，众臣之中和蔡邕关系要好的，也在为蔡邕捏一把汗，众人都觉得蔡邕不值，没有必要非得和张让死磕到底。

  正当张让心里痛恨时，正当众臣们担心时，汉灵帝居然用力的拍了一下龙案，大声叫道：“好！妙啊！妙啊！”

  众臣一听皇帝的一声“好”，就知道老蔡头没事了，也就放心了。而张让一听说这个“好”，心情却坏到了极点，知道事情要糟，赶忙趴到地上叩头大哭道：“皇上啊，你要为老奴做主啊，蔡邕屡次三番的诬陷老奴，其实是嫉妒皇上过于亲近老奴之故。皇上明鉴啊，老奴对大汉的忠心可昭日月，求皇上给老奴做主啊。”说着说着，张让便大哭起来。

  看到张让这般模样，众臣心中大快，均暗暗叫好。

  而张让这一哭，却把灵帝弄愣了，灵帝抬起头说道：“阿父何故如此？”

  听皇上这么一问，众位大臣心里迷糊了，张让也郁闷了，心想：“怎么回事，难道蔡邕没有弹劾我？不能啊，那老头儿还能放过我？他早上明明给皇上上奏折了吗。”

  想到此，张让接着哭道：“皇上啊，老奴冤枉啊，蔡议郎这两天天天弹劾我，其实是诬陷老奴。皇上啊，你要给老奴主持公道啊。”

  听张让这么一说，灵帝笑道：“阿父，你误会蔡议郎了，蔡议郎并没有弹劾你，阿父快快请起。”

  一听皇上这么说，张让更郁闷了，没弹劾我，这怎么可能呢？这老头在搞什么？不过，既然皇上说没弹劾我，那就是没弹劾我了。

  于是，张让赶紧叩谢起身，心里却想：“这老头不会称赞我了吧，恩，有可能，斗不过我了，开始向我示好，算他识实物。不过如此一来，原来为了对付他而准备的那些方法，只能以后用来对付别人了，还有点可惜。”

  而大殿上的群臣也郁闷，心里都在琢磨着，这到底是怎么一回事呢。

  只听灵帝说道：“众位爱卿，今天，我要宣布一项伟大的发明创造，此项发明，可以堪比当年蔡侯的造纸术。”

  虽然当时纸张尚未普及，但造纸术可是在东汉人的心里占据着至高无上的地位，众臣一听说竟然有一项发明可以堪比造纸术，都不由得大为好奇，当然，更主要的是震惊，都想看看到底是什么发明。

  于是，众人便开始在下边窃窃私语，议论纷纷。张让也恍然大悟，果然不是弹劾我，原来是一项发明创造，怪不得皇上一个劲儿的称赞，只是不知道是什么发明，竟能让皇上如此高兴。
第三十章  汉语拼音的功劳（下）
   听张让这么一说，众人也连忙附和着。

  见众人如此焦急，灵帝一摆手，示意众人安静下来。

  待众人安静以后，灵帝说道：“此物名叫汉语拼音，是一些标注汉字发音的字母，以及字母之间相互组合发音的规则。有了此物，我大汉子民人人皆可读书习字。”

  众臣一听皇上这么说，心里便更加的震惊了，都想看看这东西到底是什么样，怎么会这样的神奇。

  只听灵帝接着说道：“此物为蔡议郎的弟子，江东吴郡人陆毅陆凌宇所发明，真是天佑我大汉啊。对了，陆凌宇其人何在？速传他上殿。”

  这时蔡邕答道：“凌宇暂居寒舍，陛下可派人去寒舍即可。”

  于是，陆毅就被禁军带到了大殿之上。

  陆毅来到大殿，连忙跪下叩首问安，口中高呼：“草民吴郡陆毅陆凌宇叩见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

  灵帝“恩”的答应了一声，说道：“抬起头来。”

  于是，陆毅赶紧把头抬了起来，看着龙案。皇上的眼睛和衣服，那是不能看的，在封建社会里，和君王对视，那可是大不敬之罪，要砍头的。陆毅并不想去触那个霉头，自然态度是很恭敬的，实际上，确是很紧张。他可是中国的皇帝啊，大汉朝的最高统治者，一句话便可让千万人人头落地，谁见到他不紧张啊，说不紧张的肯定不是人。是他的权力增添了他的威严，或许，这就是权力的诱人之处吧。

  灵帝仔细的打量着陆毅，然后微微的点了一下头，说道：“英伟倜傥，果然一表人才。蔡议郎有徒如此，不辱海内大儒之名，可足慰平生啊。”

  接着，灵帝又对陆毅说道：“你可以起身回话。”

  于是，陆毅便叩谢起身，站在殿中。

  只听灵帝问道：“陆凌宇，此物是如何发明的呢？”

  陆毅答道：“风在涿县游学时，遇到一个大秦国的商人，从他那里学到了一些罗马帝国的音标，就是标注文字发音的字母。于是，风便想到了师夷长技以制夷，便也想为大汉文字编出一套音标。于是，风便来到洛阳，拜访老师，终于在老师的帮助下，编出了一套适合大汉文字的音标。不过，由于时间仓促，所以，这套音标还有许多不足之处，望陛下不吝赐教，恳请陛下指正。”

  听了陆毅的一翻话，灵帝大为高兴，说道：“想不到凌宇竟有此翻经历，好一句‘师夷长技以制夷’，凌宇可是为了我大汉天朝做了天大的贡献啊。我看这套音标已经很完备了，没有什么要订正的了，对了，今日凌宇可到太学去，与太学生一起在探讨一下，顺便和太学生一起抄录几十份，明日可以给众位公卿大臣讲解一下，不日之后，可在全国推广。相信用不了多久，我大汉子民人人均可读书习字了，人人都可以接受圣人的教化，知书答礼了。”说完，灵帝不禁高兴的大笑起来。

  众位大臣一见皇上如此高兴，竟然大笑起来，连失态都不顾了，不禁心里暗暗称奇。

  这时，张让赶忙说道：“皇上，下朝以后，老奴和众位大人也去一趟太学吧，顺便也帮着凌宇出出主意。”

  “呵呵，阿父竟有此心，如此甚好。众位爱卿可有其他的事情要奏，没事儿就退朝到太学去吧。那凌宇你就在太学多呆几日吧，争取让这套音标尽善尽美，可以早日在全国推广。”

  一听皇上这么说，原本有事要奏的大臣也连忙说没事了。于是，匆忙退朝以后，满朝公卿大臣便直奔太学而来。

  东汉时的太学位于洛阳城东南的开阳门外，为东汉光武帝刘秀所建。后来，汉明帝刘庄还到太学行过礼，讲过经。汉灵帝熹平四年(175)，为了刊正经书文字，刻成有名的熹平石经，树立于太学门外，全国各地来观看和抄录经文者，络绎于途。可是自从熹平四年以后，太学便日渐冷清了，也没有发生过什么大事，今天一见满朝公卿大臣扑面而来，太学众博士们都慌了神了，不知道发生了什么事，也不知如何是好。

  说明来意以后，众人便来到了大礼堂，陆毅便开始了他的讲解。

  饿着肚皮讲了一天，终于让满朝的公卿大臣和众位太学生、太学博士们理解了汉语拼音的用法，陆毅也终于有机会吃饭了。自此以后，陆毅再也不敢晚起了，因为忍着一天的饥饿实在不是一件好受的事。

  之后的几日，陆毅基本天天都泡在太学里，和那些太学生、太学博士在一起，当然，许多公卿大臣也是经常去的，其中除了天天都去的蔡邕以外，也不乏名人，比如卢植、马月碑、荀爽等人。

  经过几日的探讨研究，一套三国版的汉语拼音方案终于出炉了。虽然有些读音和现代仍有出入，但大部分还是和现代一样的。于是，汉灵帝提起御笔，“汉语拼音”四个大字便从东汉王朝的国都洛阳传遍了大汉疆域的每一个角落，而陆毅陆凌宇的名字也传遍了天下。

  为了表彰陆毅的发明，汉灵帝赐给了陆毅一个爵位，即新亭侯，还赐给了陆毅一座府第和几十个下人。而蔡邕也因为教徒有方，成了大汉的列侯。

  至此，陆毅扬名造势的计划已经圆满完成了，下一步，便是开始求官了。

  为了支持汉语拼音的推广，为了表彰蔡邕师徒的丰功伟绩，汉灵帝慷慨的在皇宫设宴，以庆祝这一项伟大发明的问世。

  这一日，皇宫之外车水马龙，冠盖浮云，皇宫之内公卿满座，列侯翘首。

  宴会的地点在朝阳宫，虽然时辰尚早，但一切用具已经准备妥当，并且，很多大臣都也已经到了，因为无事可做，便三三两两的在一起寒暄着。

  当蔡邕师徒到了以后，朝阳宫的气氛便一下子热闹了起来。无疑，蔡邕师徒是今天宴会的主角，没有他们，就没有今天的宴会。

  陆毅是第一次参加这种宴会，尽管有着一个新亭侯的爵位，但和这群政坛大佬们比起来，俨然就是一个后学晚辈，初出茅庐的小后生。面对富丽堂皇的宫殿，面对峨冠博带的众位公卿大臣们，陆毅竟然有些紧张，一时手足失措，不知如何是好。无奈，他只好跟在蔡邕身后，蔡邕也顺便给他引见朝中的公卿大臣们。这可不是一件轻松的事，毕竟人太多了，陆毅也没记住几个，只对几个历史上有名的留意了一下。转了一圈之后，便有一些人围了过来。
第三十一章   终于当上侯爷了
   蔡邕说道：“凌宇天生聪慧，举一反三，老朽不过是因人成事罢了，何谈教诲之功？”

  “人非生而知之，若无伯喈教诲，怎可如此聪慧？不过，我曾听闻凌宇欲北上并州抵御匈奴，不知可有此事？”众人一看，说话的人正是尚书卢植。

  蔡邕还没有答话，只听中郎将皇甫嵩说道：“我也曾听闻凌宇有此志向，只是奇怪凌宇为什么不向皇上提及此事呢？”

  一听皇甫嵩这么说，司空黄琬也凑过来问道：“陆凌宇真有如此志向？并州可是苦寒之地，屡遭匈奴入侵，没有谁愿意到那里为官的。”

  见众人提到了并州之事，蔡邕便对陆毅说道：“凌宇呀，今天众位大臣可是问了，你给大家一个说法吧。”

  陆毅便上前一步说道：“风确有如此想法，只是考虑到自己年幼无知，才疏学浅。既没有做过官，治理一方；又没有带过兵，征战沙场。只空有一腔热血，恐怕会纸上谈兵，误了大事。”

  一听陆毅这么说，皇甫嵩便道：“凌宇多虑了，没有人是天生的将才帅才，不经过锻炼，谁也不能成材。而说到治政之才，我料凌宇既为伯喈高徒，应该没有什么问题，只是带兵打仗或许会有些难度，不过，有老夫在，凌宇还担心什么？以我和伯喈的交情，凌宇有何难处，尽可来找老夫便是，老夫求之不得。”

  皇甫嵩的话刚说完，中郎将朱俊也道：“皇甫将军说的有理，行伍征战之事，凌宇有何不解之处，只管来问我等，我等必知无不言，言无不尽。”

  看皇甫嵩和朱俊如此热情的支持，陆毅不禁有些感动了。

  见众人说得高兴，司徒荀爽也说：“是啊，有我等鼎力的支持，凌宇还担心什么？凌宇大可放心，我等会全力支持凌宇去并州为官的。”

  荀爽的话还没有说完，众人便开始附和着。

  随即，太傅马月碑问道：“近日晋阳太守一职空缺，凌宇可有意出任？”

  还没等陆毅表态，太尉杨彪便道：“太守一职至关重要，且职位较高，恐不易得，若为属吏，应该容易一些。”

  杨彪的话刚说完，皇甫嵩便道：“杨大人此言差矣，凌宇现在可是新亭侯，自古以来，哪有身居侯爵的人为他人属吏的？所以，凌宇去做太守，不是什么难事。”

  太常张温也说道：“皇甫将军说的有道理，区区一苦寒之地的太守，没有谁愿意要，凌宇去做太守，应该没有什么争议。”

  众人正议论着，大将军何进到了。

  何进到了以后，众人便一一和他见礼。当何进见到蔡邕师徒时，不免又夸赞勉励了一翻，接着，众人又不免谈了一些风月之事。

  说笑之间，时间便一分一秒的流逝了。随着几声清脆的钟响，随着执事太监的一声吆喝，汉灵帝终于驾到了。

  最前面是两队御林军，入宫以后，便在宫内各个方位站定。接着是两排开道的太监，手上都提着七彩宫灯，之后是两排宫女，手上却提着八宝琉璃灯。待灵帝的銮驾到达宫门时，百官便跪地叩首，高呼万岁。灵帝坐定以后，便命令众位爱卿免礼平身，待众臣坐定以后，灵帝便宣布宴会开始。

  此时，宫中虽然有很多人，却静得出奇，众公卿大臣都正襟危坐，似乎大气都不敢多喘一下，灵帝也没有什么新的指示，只有一队队的宫女端着一盘盘肉菜行走在各个几案之间。

  陆毅偷眼一看，两位皇子没有来，张让居然坐在灵帝的右下首，而何进只得屈居左下首。张让之下便是三公，而三公之下就是蔡邕和陆毅了。坐在蔡邕和陆毅下首的，是尚书台的各部尚书。而何进的下首，便是九卿和其他朝廷重臣。

  东汉时的宴会和我们今天的很不一样，当时还没有桌椅板凳，众人只能跪坐在几案之后，而食物和酒水便摆放在几案之上。一般的宴会，或者是小型宴会，都是一人一案，就是一个人守着一个几案吃。而大型的宴会，人比较多，便两人一案，就是两个人共坐一案，同桌而食。今天的宴会便是两人一案，陆毅便和蔡邕共坐一案。而阿父张让和大将军何进，因为地位显贵，便自己独坐一案。

  当然，那时宴会的格局和我们今天也是不一样的，和上朝有些相似，也有点类似于长席流水宴。就拿今天来说吧，灵帝自然是坐主位，坐北朝南，居中而坐。而公卿大臣便依着灵帝的左右两侧顺势而下，是绝不能和灵帝并列的，右侧以张让为首，左侧以何进为首。

  而当时的宴会，虽然名义上是盛大的宴会，其实就是为了某种目的而举行的一种形式，并不象我们今天所想象的那样，觥筹交错，美味佳肴。因为当时烹饪技术很差，或者说是几乎没有，而酿酒技术也很落后，所以，宴会上吃的，无非是一些煮熟的肉类罢了，而喝的酒，虽然经过了几次过滤，但依然是很粗糙的。所以，在宴会上，只有听和说是应该做的事情。而对于象陆毅这样的人微言轻的人来说，在听和说之间，最好还是多听少说为妙，因为有时候，可能你根本就不会有说话的机会。

  片刻之后，酒菜便摆放完毕，众宫女也徐徐退去。

  待众宫女退下之后，灵帝便端起酒杯说道：“众位爱卿，今日君臣同乐，不可过于拘礼，让我们满饮此杯，以庆祝这一项伟大发明的问世。来，干！”

  说完，灵帝居然一饮而尽，动作很是潇洒。众位大臣见皇上把酒干了，也都痛快的干了一杯。

  陆毅心中不禁暗叹：“灵帝虽然昏庸，却也是一个豪爽的人，举动之间，也不失一个帝王的风范，或许，这就是大汉的风骨吧。”

  陆毅正想着，只听大将军何进说道：“这项伟大的发明能够问世，完全是上天眷顾呀，完全是因为皇上的英明神武仁厚爱民而感动上天所致呀。所以，我提议，我们一起敬吾皇一杯，愿吾皇万寿无疆，万世福泽。”

  俗话说“千穿万穿，惟有马屁不穿”，况且，人家的何进这个马屁拍的也有水平有质量呀，皇上一下子就高兴了。

  “何爱卿怎么能这么说，要说到这项伟大的发明，居功至伟的应该是蔡邕师徒，我这个皇帝呢，不过是因人成事，沾沾光罢了。来来来，我们一起敬蔡邕师徒一杯。”

  听皇上这么一提议，众位大臣也连声附和着，只是蔡邕却惶恐万分，连忙跪在案旁说道：“老臣可不敢贪天之功，这项创举完全是皇上的洪福齐天所致。我大汉有此明君，我大汉国运必会更加的繁荣昌盛。”看着自己的老师跪下了，陆毅也无奈的跟着跪下，心里却老大的不情愿。

  “哈哈，蔡侯过谦了，也过誉了，诸位就不要再推脱了，今日这杯酒我们君臣共饮，为我大汉的繁荣昌盛，干杯！”在众位大臣的赞誉声中，灵帝再一次举起了酒杯。

  众位大臣不管是愿意的，还是不愿意的，都面带笑容的灌了一杯酒。而陆毅却不由得心中暗自感慨，在中国人心中，领导永远都是至高无上的，功劳也永远都是领导的。盲从，拍马，似乎竟和吃饭喝水一样的自然，连蔡邕这样的当世大儒居然也不能例外，真是可悲。

  要说到功劳，那完全是陆毅一个人的，似乎也能和蔡邕扯上一点关系，但和皇帝有什么关系呀？居然能硬把功劳加到皇帝身上，这种“移花接木”的本领真是让人佩服。而对于真正有功劳的陆毅，却没有人会提到，因为陆毅太年轻了，名气不够，身份地位也不够。不由得，陆毅心里一阵苦闷。

  众位大臣刚把酒杯放下，阿父张让又开始发话了。

  “皇上，今日大宴，能否让老奴等人开开眼界？”

  听张让这么一说，灵帝一愣，问道：“宫中有什么是阿父没有见过的呢？阿父此言，实令朕糊涂。”

  见灵帝迷惑的发问，张让并没有直接的回答，而是神秘一笑，旋即起身对灵帝耳语了几句。

  灵帝听了以后也哈哈大笑，随即便对身旁的小太监说了几句什么，那小太监便领命而去。众位大臣不知道是怎么回事，也不敢造次，只好正襟危坐，等着灵帝的下一个指示，而灵帝却只顾着和张让说笑。

  片刻之后，只见一队歌女从外厢走来，身着青衣，鱼丽罗纹，身材纤巧，行动婀娜。等众歌女走到堂中，陆毅仔细一看：这队歌女一共12人，正好应了地支之数。且众歌女皆容貌清丽，皮肤白皙，个头虽不是很高大，却十分的窈窕。更主要的是，这些歌女身上，隐隐散发出一股江南水乡的灵气。

  众歌女站定以后，便一齐跪下向灵帝叩首问安。跪在众歌女身后的，是几名乐师。

  灵帝说了声免礼以后，便向众人介绍道：“近日，扬州刺史刘鹞，特将近来名声大造的江南乐团引进于宫廷。表演了几次以后，宫中之人甚爱之呀，今天幸好阿父提醒，所以，我便于众爱卿同观一舞，以添兴致。”
第三十二章   又得两绝世猛将
   而陈宫却笑着说：“难得凌宇今日有时间，正好可以去拜访一下王师傅。”

  陆毅很是好奇，问道：“王师傅是谁？”

  陈宫答道：“就是大剑师王越。”接着陈宫又说道：“王越虽武艺出众，剑法绝伦，名义上又有帝师的身份，但毕竟出身寒门，所以，至今也没有得到重用，依然是白身。今日凌宇正好可以去结交，他日去并州时也好引为助力。”

  一听陈宫这么说，陆毅心头一阵狂喜，王越啊，和童渊齐名的大剑师，天上真是往下掉馅饼，不吃还真对不起上帝。

  陆毅在涿县时就听张飞谈到过天下三大剑师，即：童渊、王越和宋朝。童渊善枪，王越善剑，宋朝善刀。三人虽各主修一类，但都是宗师一级的人物，十八般兵器可谓是样样精通，而对于武学的研究也是造诣颇深。如果他们能指点一下自己手下的这些大将，那众将的武艺肯定会上升一个层次的。

  三人之中，童渊隐居于太行山，不问世事；宋朝为人神龙见首不见尾，行踪更是难以捉摸；只有王越喜好功名，一直在洛阳求官，可惜出身低微，一直也不得其志。今天正好忽悠忽悠王越，给自己弄个武术教练。不过，陈宫可真是个有心人呀，竟然提早替自己想到了这层关系，看来，这个陈宫没有白收。

  想到这里，陆毅便道：“宫台远虑，风佩服，更是感激不尽。只是，宫台是怎么结识大剑师王越的呢？”

  陈宫笑着说道：“这都是伯建的功劳。”

  这更让陆毅惊奇了，便转头看着典韦，以示询问。

  典韦挠挠大脑袋，不好意思的笑着说道：“这其实和我没有什么关系，我不过就是和王师傅的徒弟徐晃打了一架罢了，那家伙武艺还真不赖。”

  听典韦这么一说，陆毅便知道了事情的大概。不过陆毅也很奇怪：据《三国志》记载，徐晃原本只是一个郡守小吏，后来跟着杨奉征讨贼寇，便成了杨奉的部将，怎么现在竟成了王越的徒弟呢？不过陆毅旋即也就明白了，可能是徐晃现在还没有出仕吧，真是个好机会。

  而赵云也解释道：“那日我等在酒楼小坐，不甚与徐公明发生争执，于是，便动了手，不过后来我们又和好了。徐公明的武艺很是不错，而且为人精细严谨，深谙卒伍之事，他日定是一员大将。”

  见赵云竟有如此见识，陆毅心中很是欣慰。

  徐晃啊，曹魏的五子良将之一，就是他在樊城打败了关羽，让关羽大意失了荆州。连曹操都称赞他用兵有周亚夫之风。想不到他竟然是王越的徒弟。一个王越，一个徐晃，今天算是赚了。

  这时，太史慈又接着道：“我们都很佩服对方的武艺，于是便去拜见王师傅。王师傅可真了不起，和他相处了几日，我们的武艺都提升了很多。”

  听了两个人的叙述，陆毅点头微笑道：“想不到这事竟然这般有趣，真是不打不相识。好吧，我们这就去拜见王师傅。”

  于是，一行人便直奔王越的武馆而来。

  到了武馆，只见里面很是冷清，并没有两个人。走到大厅，才见到十几个年轻人在练习武艺。王越和徐晃此时都在馆中，见众人到来，慌忙出来迎接。

  相互见礼已毕，陆毅便开始打量着王越和徐晃。

  王越中等身材，不胖不瘦，上下左右看着很协调。目光清澈，面沉似水，根本看不出来是武艺的集大成者。徐晃身材高大魁梧，剽悍有力，国字脸，浓眉大眼，目光炯炯有神，身上隐隐透出一股杀气，这杀气和典韦身上的有些相似。

  在陆毅打量王越和徐晃的同时，王越和徐晃也在审视着陆毅。

  王越知道，这位就是近日来声名鹊起，名满天下的新亭侯，虽是一个少年，但眉宇之间却英气逼人。由此，王越不由得暗自感叹：此人能让赵云太史慈典韦管亥等人真心归附，果然是不俗。而徐晃也在心中暗自猜想，此人就是子龙子义的大哥，伯建管铁塔的少爷，真不知此人有何过人之处。

  相互落座以后，小童便斟上茶来，小童退下以后，王越便道：“新亭侯陆大人驾临寒舍，老朽有失远迎，还望恕罪。不知陆大人此来有何赐教？”

  陆毅笑着说道：“大剑师太客气了，风虽忝居侯爵，实一年幼少年，大剑师可直呼在下表字凌宇便是。我与子龙子义，伯建管铁塔，宫台季节等人，皆为兄弟也，大剑师不必如此客气。前日伯建有些失礼于公明，今日吾特来赔罪。同时，久仰大剑师英名，特来拜会，还望大剑师能收为弟子，指点一二。”

  王越道：“如此老朽就托大了，凌宇也不必太过客气。小老儿不过是会耍几下剑罢了，凌宇称呼在下王师傅便是，大剑师三字，实不敢当。况且，子龙子义等人也是这么称呼的。伯建与公明现已是至交好友，凌宇何罪之有？至于拜师一事吗，老朽实不敢当，还望凌宇见谅。”

  陆毅也知道王越会推辞，也没有太过强求，毕竟初次见面，况且来日方长，又何必急于一时呢。于是，陆毅便道：“既然王师傅嫌弟子驽钝，弟子也不强求。只是，子龙子义等人对王师傅的武艺佩服得五体投地，希望王师傅能对他们不吝指教，则弟子感激不尽。”

  王越道：“凌宇不必客气，指教二字不敢当，不过，凌宇若有所命，老朽愿效犬马之劳。”

  一听王越这么说，陆毅心里暗喜：“还是练武的人直爽，真给面子啊。”

  想到此，陆毅便道：“过些时日，风欲北上并州抵御匈奴，以建一番功业，不知道王师傅可愿同行？”

  一听说去并州，王越有些犹豫，便道：“凌宇好意，老朽心领了，老朽无德无能，恐帮不了凌宇什么忙。”

  陆毅哈哈大笑，说道：“王师傅还认为留在洛阳会有所作为吗？王师傅武功盖世，侠肝义胆，名望响彻寰宇，然王师傅客居洛阳数载，可曾求得一官半职？王师傅的胸襟抱负，济世之才，可曾得到施展？洛阳虽大，英雄却鲜有用武之地。”

  听陆毅这么一说，王越不禁脸红耳赤，羞愧万分。徐晃大怒，起身喝道：“陆凌宇，你欺人太甚，怎可如此羞辱吾师？”

  见徐晃发怒，赵云等人亦起身相对，准备保护陆毅。典韦更是起身骂道：“你小子嚷什么？我家少爷不过是实话实说罢了，这里哪有你说话的份儿？我家少爷说的永远是对的，你小子给我坐好，不服咱们就动手，谁怕谁呀。”

  陆毅微微一笑，一摆手，示意众人坐好，然后说道：“伯建不得无礼，公明也少安毋躁，且听我把话说完。今天这里并无外人，且大家都是爽快人，所以，有些话，风便直说了，希望王师傅不要见怪。

  风一直以为，洛阳为是非之地，留在洛阳不会有太大作为的，所以，风才会想到去并州那种苦寒之地。以风之家世，风之才华，再加上朝中士林中人的帮助，风想在洛阳呼风唤雨并不是什么难事。然风一心为国，只想为老百姓做一点实事，并不想在这里勾心斗角，尔虞我诈，所以，风才想到去边地建立一翻功业。

  王师傅客居洛阳数载，对洛阳之事应该比我清楚。方今天下，用人之事，皆讲亲疏远近，门第高低。王师傅求官不得，无非是因为出身贫寒罢了，并且，朝中也没有助力，所以，以风愚见，留在洛阳，王师傅不会有所作为的。

  风虽出身世家，但自幼丧母，父亲教导甚严，且近年长期游学在外，对民间疾苦了解颇深。所以，风并不以出身门第取人。风以为，用人当唯才唯贤，绝不可唯亲唯贵。子龙出身贫寒，然亦为吾弟也。伯建管铁塔出身草莽，然亦为吾之家将，实亦吾之兄弟也。公台季节名不显于世，家不及小康，然亦与我倾心相交。吾之择友，由此可见一斑。

  且人之出身，实乃天意，没有人能随意选择。而人的出身又能代表什么呢？百里之内，必有贤人。而自古雄才，多出于磨难；纨绔子弟，实非伟男之选。出身的高低，并不能代表人的才能。所以，吾之择人，当唯才是举。

  王师傅海内大侠，武艺绝伦，不为天下苍生，并州百姓做贡献，不求凭一身本领建一番功业，却只想借他人之力而求得一官半职，或老死于洛阳，实在是令在下不解，也实在是让人叹息。况且，徐公明武艺超群，弓马娴熟，满腔热血，若假以时日，可为大将，岂能一生沦为小卒？

  洛阳无助，而边地之事尚有可为。大丈夫一生，当纵横天下，四海为家，岂能老守一地？以吾之家世出身，尚且欲离京而赴边地，汝之师徒又有何难？吾实为汝之师徒深感惋惜。”

  听了陆毅的一番话以后，王越顿时豁然开朗。确实，自己的出身让自己一直很自卑，以至于求官无路，举步为艰。而洛阳的局势也是非常的复杂，自己想有出头之日，实在是太难了，还真不如去边地发展呢，此地不留人，自有留人处呀。凭自己的一身好武艺，到哪里还不能闯出一番事业。

  想到此，王越不禁豪情万丈，旋即起身对陆毅拜倒，感激的说道：“凌宇一言点醒梦中人，可笑我竟在洛阳白等了几年，真是可笑。他日凌宇若有所命，老朽当全力以赴，不遗余力。”

  陆毅赶紧扶起王越说道：“王师傅太客气了，有了王师傅的倾力相助，何愁大事不成？今后，还希望王师傅多多指教。”

  王越道：“凌宇放心，吾定会倾囊相授的，子龙子义等人，吾将与公明一视同仁，绝不会有所偏颇。”

  随即又对徐晃道：“公明，从今日起，你就随凌宇前去吧，他日也好建立一番功业。为师能教你的，都已教给你了，以后的路，就靠你自己走了。”

  徐晃一听，当即跪倒在地大哭道：“恩师何出此言？弟子愿一生追随老师，弟子岂能置恩师于不顾啊？”

  王越笑着说道：“只是让你跟着凌宇学点东西罢了，跟着我又能有什么前途。况且，我能教你的，都已经教完了。而我们也不是永远的分别了，只是暂时而已，日后凌宇去并州，我自然也是要去的。呵呵，你一会儿就收拾东西，随凌宇前去吧。”

  徐晃心中仍有些不舍，更不情愿跟着陆毅，所以，仍然不起身。见此情景，王越大喝道：“大丈夫顶天立地，岂能如此小儿女之态？陆凌宇当世豪杰，又贵为列侯，跟着他，还辱没了你不曾？你且去，休要再言。”

  见恩师发怒，徐晃也有些不好意思，只好去收拾东西。而陆毅则赶紧说道：“王师傅不可如此，他日我等一起上路便可，公明住在哪里都是一样的。”

  王越笑道：“今日凌宇尚无官职，公明此去，可以与你论交为友。等凌宇有了官职以后，公明与你岂不是多了一层关系？如此一来，公明与你岂不是又亲近了许多？而日后之事，自然也是容易多了。”

  陆毅笑道：“王师傅深谋远虑，在下佩服。如此也好，公明也可与子龙子义等人多多交流，日后行事也会更加方便。”

  片刻之后，徐晃便收拾妥当。

  见徐晃收拾已毕，陆毅便道：“今日公明来投，又结识了王师傅，当大醉一场，不知众位有何异议？”

  一听说喝酒，众人纷纷响应，典韦和管亥更是高兴的合不笼嘴，只有赵玲撅着小嘴不甚满意，不过，也没有办法。

  于是，一行人便在陆毅的新亭侯府大醉了一场，陆毅虽没喝了许多，但依然还是很清醒的，或许是因为人逢喜事精神爽的缘故吧。

  得到了徐晃，再加上一个王越，陆毅的实力涨了一大截。
第三十三章  网络人才要技术
   天下见神马最重要，当然是人才，有了人才就有了一切，君不见刘备在得到诸葛亮前后的差别吗？而作为二十一世纪的陆毅自然知道这一点，在搞定两大美女之后，自然这这一方面要加强大大滴！而陆毅想到的第一个人便是和诸葛亮相媲美的某事：郭嘉！！！

  颍川郡多是山地，颍川书院也是依山而建，坐落于城郊。它原本是颍川豪门荀氏的一处别院，而后荀氏八龙之一的荀爽因牵连到第二次党锢之祸而被罢免三公之位，归还乡里，便将别院捐出，在颍川建立学院以培养人。

  汉时流行名士讲学，凭借荀爽曾经的地位，各名士也常来往于颍川书院，名声渐渐大了起来，求学士是多不胜数，甚至闻名于幽凉之地。

  时日正是盛夏，院内大树林荫，各学或抱书坐于庭院钻研，朗朗书声，或举琴醉弹，琴音悠然，又或三五成群，依于树下，评论棋道。很是一副自在和谐的景象。

  可是……

  院内偏角，两名一般瘦弱的少年却似他人无物，各提一个硕大葫芦，肆意畅饮，只喝得面红耳刺，醉语连连，其他士虽满脸不悦，却也无人上前喝止。

  两人身前有一棋局却不似士间流行的围棋，只听那其中华服少年大喝一声，手拿大用力按下，“将军！哈哈，小样，跟我斗，你还嫩了一些！”

  这两人正是郭嘉和陆毅了。

  如今颍川书院却又有谁不认识这两名浪荡，不修孔孟之礼，整日留连醉酒，惹得其他士见着两人皆远远避开。

  郭嘉一皱眉头，苦着脸，显然对陆毅这一手很是苦恼。忽然郭嘉看着陆毅身后一个愕然，伸手指去，陆毅不解回过头来，郭嘉迅抹走棋盘，阴笑着，“哦……那人还真像荀师，是我看错了！”

  陆毅气恼回过头来，却看棋盘大变模样，顿时哇哇大叫起来，“好你个郭奉孝，又偷我棋，罔你读了多年圣人之书，此非君所为！卑鄙！无耻！下流！”

  郭嘉一脸无辜，双手一摊道，“兄长又冤枉小弟了，你何曾看我动过手脚？况且，就算偷棋却又与下流何干？”

  “***！小，今天不打得你满脸桃花开，我戒酒……一天！”陆毅气恼，大叫着跳起身来。

  郭嘉看陆毅动作，灵巧的跳开，大叫道，“君动口不动手！兄长身体比我还要弱上几分，哼哼……”

  半晌，郭嘉脸上挂起两个淤青，顿时大恼，“呀！打就打！”顿时扑上前去。

  一旁士又见两人开始不知体统放肆起来，纷纷上前互相拉开，就两人那点身板很便被学友拉开，陆毅看着郭嘉鼻青脸肿顿时大为得意，“***！学什么不好，偏学我偷棋，哼哼，老身体比你弱是不错，不过好歹老还是学过军体拳的！”

  却在这时，书院大门急匆匆闯进一队官兵，各个神色焦急，如临大敌般，众士纷纷放下手中事物，好奇的望了过去。

  官兵中有为的人也不理士好奇的眼光，现在却是急火攻心，大声喊道，“我有急事！知道荀先生在哪的人带我前去！你们这些书生也收拾行囊！”

  陆毅本和郭嘉拉扯，听得官兵的话，心里有种不好的预感，顿时停下动作，打了一个眼色示意郭嘉也别在胡闹。

  有机灵士一看官兵脸色，似有大事，当下不敢怠慢，慌忙将官兵引往荀爽处。众士心里似乎也察觉到了不一样的气氛，不约而同的站在院内等这荀爽出来。

  也不知过了多久，荀爽和官兵同样面色凝重的缓缓走出，看了身前各学，无奈的叹了一口气道，“你等收拾行囊，回家中！颍川学院从此刻正式关闭！”

  众学脸色大变，有急躁的人当下站出，“我等未犯过错，恩师为何将我们赶出书院？”

  荀爽看了那士一眼，接着怒声道，“太平道张角蓄谋谋反，因有人告密事败，现已举兵数十万祸乱八州，冀，青，幽等州已经连陷数城。适探回报，如今已经有十万黄巾逆贼已攻破颍阴，颍阳，襄城，杀奔阳翟而来！非我要逐门徒，只是你等学艺未成，散去，免遭兵祸！”

  众人一大骇，在荀爽催促下，纷纷鸟散而去。

  而陆毅脸色苍白，此刻已经木然当场，或许别人不知道黄巾之乱，他可清楚得很，中平元年二月是张角作乱的时间，如今九月，本就打算等道中平元月便回归河东，此刻黄巾四起，哪还能轻松回家。

  留在阳翟也是不行，他很清楚历史上阳翟在黄巾起义刚开始时没多久就被攻陷了，以黄巾军的凶残做法，只有死路一条。

  “怎么会这样？为什么和历史上的不一样！***，怎么办？怎么办！不行，现在黄巾军还没扩大，或许现在还能逃走！”陆毅脑中混乱，这时也容不得他多想，一把扯过郭嘉，慌忙跑回自己在阳翟买下的宅邸。

  或许因为小命受道威胁，陆毅那病恹恹的身体在此刻居然爆出了惊人的潜力，一路上似乎官府有意封锁消息，并没造成太大的恐慌，没几时便跑回家中。

  在陆毅焦急解释下，一行四名从各地寻未得返回阳翟的护卫也知道事态严重，纷纷整理行装，五骑一车飞的出了城门向着河东而去。

  汉灵帝光和七年九月下，张角弟唐周上书告太平道密谋起事，朝廷震怒，灵帝以周章下三公，司隶，使钩盾令周斌率领三府掾属，逮捕宫省直卫及百姓有事角道者，诛杀千余人；车裂马元义，封谞等人。推考冀州，捕张角等。张角见事败，飞马告众方，一时俱起，张角自称“天公将军”，其弟张宝张梁分称“地公将军”，“人公将军”，蟠烧官府，劫掠聚邑，各地未防，顿时州郡失据，官吏多逃亡。

  旬日间，天下相应，黄巾军展迅，一时间号称数百万，祸乱八州，京师震动。

  而后天下各英雄摸拳擦掌，纷纷踏入这个乱世……三国时代即将到来。
第三十四章  忽悠大将军何进
   自知道黄巾之乱后，陆毅就知道给自己的时间不多了，要加快步伐了。

  说实话，要拜访何进和张让，陆毅的心里还真没有底。不过，和陈宫陈平二人商量了一番以后，三人却都觉得此行虽险，却不得不行，也颇为可行。因为毕竟陆毅还是有一定的利用价值的，并且，张让和何进的矛盾也可以大加利用。

  所以，第二天，好好的收拾了一番，准备了一下，陆毅便来到了大将军府。

  见陆毅到来，何进很是惊奇。便问道：“不知凌宇前来所为何事？”

  陆毅笑着说道：“陆毅今日前来，只是为了大将军的地位。”

  何进笑道：“凌宇此言，颇令人疑惑，还望凌宇明示。”

  “大将军如今虽主政事，可并没有多少实际的权利和地位。士林中人与大将军貌合神离，根本不通一气，又有张让之党的掣肘，所以，风以为，大将军在朝中实在是很难有所作为。”

  一听陆毅这么说，何进便一脸尴尬，而更主要的是却是恼怒。

  在一旁的陈琳看到了何进的表情，便上前道：“陆大人此言差矣。我主既贵为大将军，便为百官之首，这是不争的事实。上有圣上宠信，贵妃眷顾，下有百官群僚的拥戴，一呼百应，万众影从，陆大人怎么能说我主没有作为呢？”

  陆毅笑道：“孔结只知其一，不知其二。如今朝中，大将军虽主政，然势力却不及宦官一党。皇上宠信张让，呼之为‘阿父’，此事人所共知。十常侍狼狈为奸，沆瀣一气，蛊惑圣上，欺侮百官，这也是眼前的现状。如此情况，就是贵为大将军者，恐怕也是无能为力吧。况且，大将军在面对张让一党时，又能如何，也只能是选择退让而已。所以，风敢断言：只要朝中有张让一党在，大将军就不会有所作为。”

  听了陆毅的一翻话，陈琳也没有什么话说了，毕竟陆毅说的是事实。然而，陈琳毕竟是陈琳，辩才了得呀。

  随即陈琳便道：“凌宇所言有理。不过，以圣上之明，决不会纵容张让一党的。相信不久以后，圣上必定会翻然醒悟，罢黜张让等人。况且，以大将军之能，相信用不了多久必定能斗垮张让一党，还朝堂一个朗朗乾坤。”

  “呵呵，孔结之言，太过虚无缥缈了。以圣上眼前对张让的宠信程度来看，想让圣上罢黜张让等人，可不是一件容易的事。并且，大将军势单力孤，在朝堂上也没有什么助力，想要斗垮张让等人，恐怕是万难之事。就事论事，总要有些依据才好。”

  陈琳还要反驳，何进却制止了他。

  何进道：“凌宇来京已有些时日，想必对朝中局势也有了很深刻的了解。今天凌宇前来拜访在下，想必胸中已有计较，不知凌宇有何良策能斗倒张让一党呢？”

  陆毅笑着说道：“大将军果然明察秋毫，吾今日前来，即为大将军献策而来。”

  “愿闻其详。”

  陆毅道：“如今朝中势力，可为三分，即宦官，大将军和士林。宦官势力最强，大将军次之，士林最弱。”

  何进点头道：“确实如此。”

  陆毅接着道：“大将军虽名义上主政，实际并没有多少实权，这当然是因为张让一党的掣肘，同时，士林之人的不配合也是一个重要的原因。正是因为权力的相互分化和制横，所以，大将军之位，只有其名而无其实。

  而为今之计，大将军若想名副其实的主政，就要搬倒张让一党。而想要搬倒张让一党，大将军唯一的出路，就是和士林之人合作。”

  听到此处，何进苦笑的说道：“我也想过要和士林之人合作的，可他们就是不买帐啊。”

  陆毅笑着说道：“大将军请想，如今朝中局势，三足鼎立，任何一方如果想要生存，就要联合另外一方，打击第三方。在三种势力中，士林的力量最弱，所以，士林之人必须要和另一方联合在一起才能生存。而在大将军和宦官之间，士林之人必然会选择大将军您的，绝对不会和宦官站在一起，这可是老天赐给大将军的一份助力呀，如果大将军不接受，实在是太可惜了。”

  何进道：“这话在道理上是行得通的，可有的时候，士林之人总是和我唱反调。”

  “呵呵，大将军此言差矣。十个手指头还不一般齐呢，而人和人之间，也难免会有所争执的。大将军请想，您和士林之人发生争执的一些事情，是不是都是一些无关痛痒的毫枝末节？这些鸡毛蒜皮的小事，您又何必在意呢？大局为重呀。而在一些大是大非的问题上，士林之人绝对会和大将军站在同一战线上的。”

  “不错，事实确实如此。”何进点头说道。

  “所以，如果大将军能和士林中人各退让一步，都为大局着想，站在一起，那么，想要搬倒张让，就应该不是什么难事了。”

  何进苦笑道：“可眼下我和士林中人已经势成水火了，又怎么能联合在一起呢？”

  陆毅道：“世间没有永远的朋友，也没有永远的敌人，有的，只是永远的利益。眼下就有一个机会，可以让大将军和士林之人冰释前嫌，重新联合在一起。”

  “凌宇请明言。”

  陆毅笑道：“就是空缺晋阳太守一职的继任问题。

  并州苦寒之地，民生凋敝，实在没有多大油水，真不理解为什么大将军要让自己的外甥去那里受罪呢？”

  何进笑道：“并州虽苦，但晋阳却不苦。更何况，边地之事，正好可以让小儿辈建功立业，凌宇难道不是这么想的吗？”

  “呵呵，真是什么事都瞒不了大将军，风确有此意。然风以为，大将军让自己的外甥去做晋阳太守，实在是一个败笔。”

  “凌宇何出此言？”

  陆毅道：“首先，论名望、地位、才学，袁绍都没有办法和我比。他唯一比我强一点的，恐怕就是家世和年龄了。所以，只要有我在，袁绍就不可能成为晋阳太守。

  其次，袁家四世三公，门多故吏，在朝堂上很有威望。如果袁家子弟的仕途还需要外人的帮助，那袁家的脸面可是丢尽了。所以，从袁家的立场出发，袁家人绝不会支持大将军的提议，更不会赞同袁绍去并州为官。

  最后，就是袁本初本人，恐怕也不想去并州那种地方吃苦吧。”

  听陆毅这么一说，何进哈哈大笑：“果然不出凌宇所料，袁绍那小子还真不肯去并州。”

  陆毅也只是微微一笑，想不到还真蒙对了，看来，袁绍这个世家子弟还真给自己面子。

  随即何进便道：“凌宇之意，就是想让我支持你去并州为官了。”

  陆毅道：“正是如此。

  如此一来，大将军便可向士林之人示好，争取他们的支持，把他们引为助力。而有了士林之人的支持，大将军就可名正言顺的主宰朝堂，斗垮张让。同时，吾等到了并州以后，若是没有作为，对大将军来说，自然是没有什么损失。而如果有了一番功业，就可以与大将军里外相呼应。到那时，大将军主内，吾等主外，则天下之事定矣。”

  听陆毅这么一说，何进大为高兴，连声叫好，陈琳也不得不暗自佩服陆毅的谋略。不过，片刻之后，何进又陷入了沉思。

  陆毅知道，何进对自己还不是完全的信任，于是，便开始实施第二步计划。

  陆毅说道：“今日前来拜见大将军，是有一件礼物要进献给大将军，还望大将军笑纳。”

  说着，便命管亥把礼物呈上来。

  何进打开一看，居然是两张巨大的白虎皮。

  虎为百兽之王，而白虎更是虎中之王。白虎皮十分稀少珍贵，不易得到，想不到今天一下子来了两张，真是稀世珍宝。

  并且，这两张白虎皮还十分长大，保管的也非常好，花纹美丽，色泽鲜艳，皮毛质地柔软光滑。

  反复的抚摩着这两张白虎皮，何进动心了。

  见何进贪婪的模样，陆毅便道：“虎为百兽之王，而大将军亦为百官之首。以大将军之尊，以大将军之威，更应当以虎皮为垫。而天下间除了大将军您，也没有人有资格以虎皮为垫。所以，风今日特将这两张白虎皮进献于大将军，愿大将军他日能如猛虎下山一般虎视天下，成为名副其实、天下无双的大将军。”

  “好！凌宇之言甚善。有凌宇相助，在下也是如虎添翼啊。”

  陆毅连忙谦逊的说：“不敢不敢。”

  “凌宇放心，明日早朝，我必表奏圣上，推举你出任晋阳太守。”

  陆毅连忙道谢，说道：“风愿为大将军献犬马之劳。”

  陈琳想要说什么，可一直都没有说话的机会。

  不过，何进转颜又道：“至于士林之人吗，还望凌宇多费心力。”

  陆毅道：“大将军放心，如今，我们已是一家人，在下必会说服士林之人全力配合大将军，全力支持大将军的。”

  何进哈哈大笑，说道：“如此，就有劳凌宇了。”

  陆毅连说不敢，并道：“能为大将军效力，也是风的夙愿。”

  何进不由得志得意满的开怀大笑。而陆毅却是万千感慨：这年头儿，不送礼就是办不成事儿啊。

  一切谈好已毕，何进要留陆毅吃饭，却被陆毅委婉的推辞了。

  陆毅道：“他日搬倒张让，在下自会和大将军痛饮一番的。”不过心里却想：不知道还有没有这个机会了。

  从大将军府出来以后，陆毅就暗自庆幸，何进还真是出身屠户，好忽悠。
第三十五章  再忽悠太监张让
   回到自己的府第以后，陆毅便和众人一起吃晚饭。

  一边吃饭，陆毅一边讲述了在大将军府的事情经过，众人不由得都暗暗佩服陆毅的辩才。

  经过商量，陆毅决定吃完晚饭便去拜访太监张让，趁热打铁，希望能有所收获。

  经过一翻精心的准备，周密的计划，陆毅便来到了张让的府第。

  见陆毅到来，张让并没有太多的惊奇，反而用调侃的语气说道：“想不到新亭侯陆大人竟亲自上门来拜访咱家，这真是让咱家受宠若惊啊。”

  那调侃的语气，再加上太监独有的、不男不女的、阴阳怪气的语调，尖细的声音，实在是让人无法忍受。陆毅听了这几句话以后，便觉得头顶生寒，头皮发麻，浑身的鸡皮疙瘩似乎也比平时大了一倍。而心里也不禁恐慌了起来：完了，才听了这么几句话自己就觉得恶心，那今天的事儿可怎么办呀。

  不过，陆毅还是赶紧调整了自己的心态和情绪，赶紧启动精神胜利法，自己安慰着自己：就把它当成是一种另类的音乐吧，谁让自己有求于人呢。

  于是陆毅便道：“侯爷客气了，这是说哪里的话。原本，刚到洛阳时，风就应该来拜会您老人家的，只是由于一些琐事，所以竟耽误了。今日前来，风是特意来请罪的。”

  张让道：“陆大人师事大儒蔡邕，才名远播，近日又发明了汉语拼音，名动天下，年纪轻轻便得以封侯，真是春风得意啊。想老奴自幼进宫，摸爬滚打了几十年，才得以封侯，才有了今天的这般荣耀。和老奴比起来，陆大人真是幸运至极。而今陆大人在洛阳风头正盛，一呼百应，却亲自来向老奴请罪，老奴可实在是不敢当啊。”

  一听张让这么说，陆毅连忙谦虚道：“侯爷的话可真是让风无地自容了。风如今虽有些名气，可这和侯爷比起来，可真是小巫见大巫了。风之微光，只如萤火而已；而侯爷的光芒，却如皓月一般。所以，风今日是诚心来向侯爷请罪的，请侯爷恕风迟来之罪，风言辞驽钝，还望侯爷海涵。”

  张让笑道：“陆大人真是雄辩之才啊，陆大人这一翻话，可真是让咱家没有办法了。既然陆大人是诚心而来，咱家又岂能怪罪，而对于陆大人的才学，咱家还是赏识的。陆大人今日前来，恐怕不只是请罪这么简单吧。”

  陆毅笑道：“侯爷果然了得，真是什么事情都瞒不过侯爷。风今日前来拜会侯爷，一是来向侯爷请罪，二是来向侯爷投诚，请侯爷提携则个。故此，风今日前来，特将家传之宝长信宫灯带来，以为进献之礼。”说着陆毅便命管亥呈上宝物。

  张让看了半晌，忽然笑道：“哈哈，陆大人言不由衷啊。这长信宫灯真是陆大人的家传之宝？”

  “这个么——”

  “陆大人欺咱家久居深宫，没有见识啊，陆大人可知这长信宫灯的来历？”

  陆毅想了想说道：“风实不知，还望侯爷不吝告之。”

  “呵呵，陆大人广有才名，博闻强记，怎的会不知道这长信宫灯的来历呢？”

  “恩——这个么——”

  见陆毅无语，张让便道：“也罢，陆大人毕竟还年幼啊。这长信宫灯本为秦之宫灯，为庄襄王花费巨资制成，后赐予始皇之母赵姬。此灯琉璃瓦盖，水晶灯罩，明亮万分。后来，由于赵姬宠爱长信侯醪毒，便将此灯赐给了他，此灯也因此得名为长信宫灯。长信侯败亡以后，此灯便为始皇所有。项羽入关以后，瓜分秦之宝藏，而此灯的下落却不知所踪。高祖曾寻找多年，也没有得到，想不到如此稀世珍宝竟辗转流落到了陆大人手中，陆大人真有通天之能啊。”

  听了张让的一番话，陆毅心中暗想：“切，老子其实早就知道它的来历，不过是给你一个表现机会罢了。”当然，面子上陆毅还要恭维张让一翻：“想不到侯爷竟如此博闻，风叹服。其实，风也是不久前从一大秦商人手中购得此宝，而对于此宝的来龙去脉，风却不知道了。而侯爷竟对此宝如此的了解，竟如数家珍一般，看来，此宝与侯爷真是有缘。”

  “呵呵，陆大人太客气了，只是此宝原本就是宫中之物，所以，咱家才会多知道一些而已。”

  “侯爷自谦了。在下虽有个爵位，其实不过是一个后生晚辈，年幼无知的人罢了，侯爷直接称呼在下表字凌宇便是。大人二字，风实不敢当。”

  “哈哈，那好，那我就叫你凌宇了。”张让一边说着，一边贪婪的欣赏着这件宝物。

  不过片刻之后，张让忽然正色道：“正所谓无功不受禄，凌宇将如此宝物进献于我，想必应有所求吧。”

  陆毅道：“可以说是有所求，也可以说是合作。”

  “哦？凌宇此话怎讲？”

  “侯爷蒙圣上崇信，虽不主政，却权倾朝野，位极人臣，这是何等的荣耀，又是何等的尊贵。然而，风却为侯爷的权势和地位暗自担心，恐其不长久。”

  张让沉吟了片刻说道：“愿闻其详。”

  听张让这么一说，陆毅心中暗暗叫好：“只要你能听我说就好，你要你给机会说就行。咱别的不会，就会忽悠。三国历史我熟烂于胸，小样儿，还忽悠不了你。”

  想到此，陆毅自信的笑道：“侯爷虽有权势和地位，但毕竟为近臣，左右朝政颇有所不便，所以，便招来了天下人的非议。并且，侯爷手中，似乎没有一兵一卒吧。”

  张让笑道：“凌宇此言差矣，咱家有皇上就可以了，还要兵卒何用？”

  陆毅道：“侯爷有所不知，如今皇上无恙，侯爷自然可以荣耀万分。他日若皇上一旦偶有偏差，以致撒手人寰，那侯爷又当如何自处呢？恐怕大将军何进，就第一个不会放过侯爷。”

  一听陆毅这么说，张让心中还真有些意外，因为他从来都没有考虑到皇帝驾崩以后的事情，而陆毅所说的，似乎很有道理，看来，这个陆毅还真不简单。

  张让沉默了片刻说道：“凌宇此言有理，若诚如凌宇所言，吾又当如何应对呢？”

  “内结好于何后皇子辩，镇抚何进与众大臣，外结好于各边地诸侯。”

  张让考虑的一会儿说道：“此事恐难为。皇上和董太后都喜欢皇子协，欲立皇子协为太子，此事人所共知。并且，朝中众大臣与咱家已势成水火，想要结好于他们，恐怕是不容易。”

  陆毅笑道：“侯爷多虑了，此事易耳。吾有一计，可保侯爷平安。”

  “凌宇请直言。”

  陆毅道：“近日晋阳太守一职空缺，侯爷与士林之人、何进争吵不休，实非明智之举。如今欲进不能，侯爷莫不如倒退一步，或许，会有意外的收获。”

  陆毅刚把话说完，张让便大笑道：“原来凌宇是来给自己求官来了。”

  陆毅道：“更确切的说，应该是合作。”

  张让笑道：“那我到想听听凌宇的合作之说。”

  陆毅道：“只要侯爷不反对我出任晋阳太守，我便想办法说服士林之人支持侯爷，而不支持何进。”

  张让沉默片刻道：“吾与士林之人，已势成水火，凌宇如何说服士林之人支持我呢？”

  陆毅道：“何进虽贵为大将军，却是一个无才无德的人，仅仅是因为他的妹妹成了皇后而已。并且，何进出身屠户，为士林之人所不齿，所以，士林之人多不愿与其结交。而侯爷本为皇上近臣，陪驾圣上，传达诏命，为侯爷分内之事，所以，侯爷左右朝政也是无可厚非的。所以，与何进相比而言，士林之人更愿意和侯爷合作。

  而士林之人之所以会反对侯爷，无非是因为侯爷出师无名罢了。大将军发号施令则名正言顺，而侯爷稍有逾越都会很是牵强。所以，侯爷更应该结好后宫和朝廷，凡事，侯爷是没有必要势必亲为的。

  风已说服老师不再弹劾侯爷，同时，其他的一些大臣也都没有异议。当然，士林之人的要求是侯爷必须要搞倒何进。因为我们共同的敌人，所以，侯爷和士林之人是可以合作的。”

  张让笑道：“凌宇非百里之才啊。想不到凌宇竟对朝中之事有如此深刻的认识，真奇才啊。”

  随即张让又道：“如此合作，对我来说又有什么好处呢？”

  陆毅道：“侯爷请听在下细言：

  其一，侯爷如果不反对在下出任晋阳太守，那么，何进也无所作为，而我的出任也是众望所归。所以，洛阳太守空缺之事便会圆满解决，如此一来，即显出了侯爷的大度，也体现了侯爷为圣上分忧之心。圣上必会更赏识侯爷，更会对侯爷宠信有加。

  其二，侯爷对在下的支持，必定会换来士林之人对侯爷的好感，再加上我的劝说，为了共同的利益，士林之人必定会倒向侯爷一边。如此一来，朝堂之上便真正是侯爷的天下了。大将军何进，无非是一个摆设而已。

  其三，侯爷所支持的曹操，论声望和地位都不及我，再加上士林之人的反对，所以，曹操不可能成为晋阳太守。而如果侯爷支持了我，我便可以顺理成章的成为太守，我便和侯爷同坐在了同一条船上，福祸相依，荣辱与共。如此一来，我人虽在并州，心却在侯爷这里。侯爷这里若是出了什么变故，我等恐怕也要受牵连。而我等在边地，必会克尽职守，有所作为。他日若有所成，便可与侯爷内外相呼应，而在朝堂之外，侯爷也多了一份助力。

  如此一来，上有皇上宠信，后宫眷顾，下有百官呼应，众臣支持，在外又有吾等相衬，则天下之事，就任由侯爷主宰了。”

  听完了陆毅的一番话，张让的表情却沉静如水，没有丝毫的变化。这让陆毅很郁闷：不管怎么着，你总得给个说法啊。

  无奈，见张让没有什么反应，陆毅也不好说话，只好干等着。

  半晌过后，张让说道：“凌宇虑事，果然周详，真令人叹服啊。既然凌宇有如此才华，为何又要去并州那种苦寒之地吃苦呢，不如留在朝中。只要有咱家的支持，凌宇还怕没有作为吗？”

  陆毅道：“侯爷美意，风感激不尽。然风是一个洒脱放浪的人，行事不拘小节，又不喜礼数，留在朝中，恐怕会让侯爷失望。”

  张让笑道：“到底是年轻人啊，管束不住自己。也好，你还太年轻，也应该去边地锻炼一下。他日再回京，可就是不同凡响了。”

  “如此，则全赖侯爷提携了，风愿为侯爷效犬马之劳。”说罢，陆毅便长揖到地。

  张让赶紧扶起陆毅，说道：“有凌宇相助，咱家可高枕无忧矣。”

  接着，二人又谈了一些其他的事情，见天色已晚，陆毅便告辞了，张让也没有挽留。

  而陆毅走后，张让也没有立即去休息，而是歪在塌上思考着。

  诚然，陆毅带给他的震撼是很大的，因为陆毅太过聪明，对朝中局势也了解得很透彻。这样的人，危险啊。所以，张让必须想办法把陆毅牢牢的掌握在自己的手中，绝不能让他倒向何进一边。不过，在张让的眼中，陆毅也是蛮识实物的，因为陆毅知道该和谁站在一起。所以，对于陆毅这样的一个人，张让自然是不会放过的了。

  想了一会儿，张让便满意的笑了一下：“陆凌宇啊，你还太年轻啊。”
第三十六章   打黄巾首战告捷（上）
   要说这个糊涂皇帝虽然是个不折不扣的混蛋，但他却做了一个众人想不到的事情，他在得知陆毅的武功不错时候，竟然一次调给了他五万大军，当然有陆毅给了点贡献的缘故，但也确实让别人对他刮目相看，好大的魄力啊！但有一个前提，让陆毅去打黄巾，陆毅不怒反喜，这他妈的不是给我军功么？不要白不要啊！

  再说郭嘉，直至过了好久之后郭嘉才知道被骗了，陆毅会武功，而且是奇高！想当初，还在听到黄巾之时做出的一脸怕怕装，就郁闷无比。经过忽悠、骗、糖衣炮弹之后郭嘉终于拿下。

  185年，黄巾肆虐中原，已毅不可抵挡之势。被吓破了胆的阉党十常侍和何进第一次作出了同样的决定。由朝廷出兵镇压。于是乎，皇普嵩，卢植等人受命剿灭黄巾。卢植领副将宗员率北军五校士负责北方战线，与张角主力周旋；皇甫嵩及朱隽各领一军，控制五校、三河骑士及刚募来的精兵勇士共四万多人，讨伐颍川一带的黄巾军。

  邺城，路家大院。

  孙坚和程普在陆毅的邀请下来到了自己家的庄园里。众人中用晚宴。陆毅对众人说：“如今黄巾肆虐，百姓民不聊生。正是我等建功立业之时。今朝廷以命皇普将军等人剿灭黄巾，现江东黄巾基本已灭，我等何不投靠皇普将军再为平定中原建立功业？”

  陆毅的话与孙坚不谋而合，于是孙坚出言道：“子德说的极是。此时我等就应借大胜余威投靠皇普嵩再建功业！”众人称善，约定明日一早就启程赶往中原。

  陆毅知道孙坚的武勇，也知道后来孙坚的儿子孙策有万夫不当之勇，再加上个内政不错的孙权。于是很想把他拉拢过来。只要孙坚来了，那个武艺不凡的程普估计也会投靠自己。于是对孙坚说道：“汉室不幸，皇岗失统。现阉党专政，文台，德谋何不与毅共毅大事？现我等灭黄巾已有一功，再去助皇普将军再立新功。等黄巾一灭，圣上必将赏赐我等！我夜观天相，汉室气数已尽，乱世即将到来。等乱世一到，岂不是我等雄踞一方之时？”在陆毅想来，孙坚连玉玺都敢私藏，肯定也有反汉之意，却没有想到。孙坚之所以不拿出玉玺其实就是怕玉玺被董卓，袁绍贪幕，其实孙坚是一个骨子里是个真正的忠臣。这时候听到陆毅的话如何不怒！

  “黄口小儿！我等皆是汉室子民！岂可贪恋汉室江山？坚本见汝武艺不凡，却不想你有如此狼子野心！今日坚便替天下人除掉你这祸害。”说着孙坚拔剑对着陆毅砍去。陆毅一边的赵子龙赶忙用剑挡住了孙坚：“你这个丑陋的不学无术的东西。我家美丽的师兄好心拉拢你，想与你共毅大事，想不到你村夫居然想一人独霸江东，却还侮辱我师兄，天下人该除掉的是你才对。”一旁的赵子龙听到孙坚辱骂陆毅很是不满，就胡说了一通，免得孙坚把陆毅的话传说出去。

  孙坚听后愤怒异常！“竖子安敢污蔑我！”说着就象赵子龙刺去，却被身后的程普拉住。程普对孙坚说：“今日不与这两‘断袖之人’计较，现黄巾肆虐，剿灭黄巾刻不容缓，我等先去完毅大事，回头再与这叛逆之贼计较。”孙坚一听也是，毕竟这里是陆毅的地方，听罢拉着程普急匆匆的离开，仿佛生怕沾染了这里的恶气。

  陆毅无奈的看着离去的两人，叹了口气，看来想收点人不是那么简单的啊。一旁的赵子龙看着陆毅黯然的样子很是伤心，于是安慰道：“这种丑陋的家伙，跟上次那个姓黄的一样，都是什么都不懂的村夫。师兄不必跟他们一般见识。”王允看着陆毅，虽然于心不忍，但还是批评道：“毅儿，你这样做是肯定会失败的！现在还没到天下大乱呢，你就整天把天下大乱挂在嘴边，这样做不会让别人觉得你博学多才，只会让人觉得你是要谋反。这样不仅不能得到好的助力，反而，久而久之会被天下所唾弃的。到时候，光靠我们这些人别说打下汉室江山，还百姓一片朗朗乾坤了，连偏安一偶都做不到。虽然我们都知道你是为了百姓着想，但是你的方法确实不得当。”

  “毅儿受教了。”虽然自己是主公，但是陆毅对自己大哥，和大哥的这几位朋友还是相当不错的，尤其是对他们的学识。所以，陆毅欣然受教。王允看陆毅接受的自己的意见，于是点了点头，下去了。陆毅看着窗外的天空，不禁想起了前世的大哥陈立龙，要是大哥在这，那就好办多了啊。

  ——————————————————————————我又来分割了，往他大哥陆毅那分割————————————————————————

  这时候的陆毅在干嘛呢？在和赵子龙下象棋！这象棋可是陆毅专门请人打造的，平时无聊的时候，尤其是晚上什么的，就和张辽，高顺下象棋。和张飞他们是没法玩了，虽然张飞不是不学无术，但是张三爷对和典韦比武的兴趣明显比和陆毅下棋的兴趣大。

  当天，苏双等人知道陆毅就是远近闻名的“骠骑将军”后，立马将这10匹良驹送给了陆毅。在他看来，能够将这10匹马送给陆毅，结交陆毅这位炙手可热的人物，那以后的生意肯定好做的多了。陆毅也不客气，直接收下了这10匹宝马，并且买下了苏双所有的马，约定，以后，苏双的生意他全要了。这可把苏双高兴坏了。这不，陆毅他们刚走，苏双就在范阳等地游历起来了。反正在苏双看来，以后只跟陆毅做生意就行了，陆毅不回来他也没生意。

  2天后，5万大军就在任丘到范阳的必经的一座大山上埋伏了起来。可是这黄巾一路走一路玩的，行进速度相当的慢。陆毅无奈，就只有拿出找人打造的象棋跟张辽杀了起来，当然，陆毅专门让何海领一队斥候观察山外的动向。赵子龙本来想在大哥陆毅面前表现下自己稳重的一面，在他看来，只有稳重的人才能够有资格毅为大将之才。大哥陆毅对自己那是没话说，所以，赵子龙认为，在陆毅面前越是显得稳重就越是代表陆毅没有对自己白费一番苦心。可是这赵子龙看着陆毅和张辽下的这个“象棋”的东西下的不亦乐乎，于是渐渐被这个“象棋”所吸引了。仔细观看才猛然发现，这个叫“象棋”的东西居然暗含兵法！于是对这个“象棋”大感兴趣，死活要让大哥陆毅教自己怎么玩。
第三十七章  打黄巾首战告捷（下）
   这陆毅呢，本来就想叫赵子龙一起来玩象棋的，可是看到赵子龙在那装稳重，于是就没有打扰已经入境的赵子龙。现在看到赵子龙自己要来玩了，于是忙不迭的教赵子龙怎么玩。于是就出现了前面的那一幕，陆毅和赵子龙在两军交战之前下象棋。

  陆毅等人早已在山谷中布下了天罗地网，只等黄巾贼自投罗网。可是这另外个当事人黄巾贼现在在干嘛呢？这些黄巾贼在渠帅赵弘和马元义的带领下正一路游山玩水的往范阳散步。这赵弘和马元义本是同乡，在张角起义之初就跟随张角了，于是他们“光荣的”被“大贤良师”，“天公将军”分别册封为“幽州”“冀州”的渠帅。赵弘为了显示自己“高人一等”的智慧，于是和马元义商量后，准备用计平定幽州和冀州。这个在他们看来很是了不起的计谋就是两个人一起先去打幽州，然后打完幽州在回头打冀州，这在兵法上叫出其不意。虽然在稍微有点智商的人开来那都是脱了裤子放屁——多此一举。不仅浪费粮草，更重要的是错过了时机。但是在赵弘他们看来，其实他们这一个渠的军队就可以统一天下了，汉朝的官吏哪个不是见了自己就逃跑？合并一处更重要的原因就是象世人显示自己黄巾渠帅赵弘，马元义的军队是多么强大！他们的军队有一半的人都是手持武器的！有好几百个人是穿上了正轨的甲胄的！这在所有的黄巾渠中都是相当不错的！

  这时候的赵弘二人很是得意。都说这幽州有个叫“陆毅”的打鲜卑厉害。想不到自己等人一来这陆毅就不知道跑哪去了，看来这种汉朝的官吏就适合欺负下鲜卑那种蛮夷。自己等人一路之下，轻轻松松的就打过了高阳，任丘，中山国。虽然这3个所谓的大城市没见到几个人，但是这是幽州啊！偏远地方有那么几个人意思下就得了。于是赵弘等人越想越是高兴，仿佛“天公将军”要不了多久就可以推翻这个汉室了。到时候，我赵弘也可以算是个开国元勋了！也不枉自己这一身的聪明才智！

  3日之后，何海带领的斥候才在离山谷很远的地方发现了慢慢悠悠的往山谷走的黄巾军。何海哭笑着摇了摇头，看来这就是主公说的乌合之众了吧。

  何海等人发现了黄巾军，黄巾军也发现了这座山谷！马元义等一旁的赵弘说：“老赵，感情这上天还真对得起咱。咱这几天愣没吃到什么肉，嘴里都淡出鸟来了。这下可好，想啥来啥，这老天爷知道我们这些不世猛将吃不到肉就没力气杀敌，于是乎，送了个山在我们面前！我去打俩野味来，咱兄弟两人好好喝一顿。”

  赵弘看着这个自己一起长大的同乡很是郁闷，你说都出来这么久了，这马元义怎么还是这点追求？一天到晚就知道吃，自己作为同乡的应该教育教育他。于是装作一副恨铁不毅钢的样子对马元义说：“俗话说‘人往高处走，水往低处流’。元义啊元义！你怎么能一天到晚就想到吃呢？”

  马元义委屈的看着赵弘说：“这我要不吃饭，我就没力气，没力气就杀不了人了。我在来家饿饭饿怕了，再也不想饿饭了。”

  赵弘郁闷的看着马元义继续说：“嘿！你这家伙，真没出息！还渠帅！你说是这山里的野味好吃还是范阳的山珍海味好吃？想吃东西也不动动脑筋，我们加快速度去范阳，吃这幽州最好的东西。我们现在是渠帅了，地位不一样了，不久之后我们就是开国元勋了！这可是大官啊！我们还能继续吃那山里的东西？那岂不掉了身份！”

  马元义一听好像是那么回事。自己现在是将军了，是大官了，不能象以前一样吃野味了，自己要吃山珍海味了。看来还是这个同乡的大哥有学问，这么深奥的道理他都懂。果然是号称“黄巾第一智谋的”聪明人。（这“黄巾第一智谋”是赵弘自己安上去了，因为他觉得除了他就没人能想出这种出其不意的办法了）也幸好赵弘要吃山珍海味，要不然，陆毅这次伏击恐怕得变毅强攻了。

  陆毅等人埋伏的这个山谷虽然很长，但是这12万军队可不是开玩笑的啊！连绵几十里啊，那可全是黄巾军啊！再加上陆毅手下只有5万军队，虽然有3万精兵，但是，蚁多咬死象！就算这是12万头猪估计陆毅他们也没力气杀完，更别说这是人了！陆毅刚开始也没有计算到这一点，在他看来，虽然自己只有5万人，但是加上滚石，檑木什么的，解决掉一半还是没有问题的。可是当陆毅站在山上遥望连绵不绝的黄巾军时，才真正茫然了。有一个词叫“一望无际”，现在的陆毅就是这种感觉。撤退？绝对不行！这要一撤，数年来的努力就化为空影了。提前转移到范阳附近的幽州百姓可就真的面临灭顶之灾了。陆毅知道，自己不能退后。可是不退后难道就只有硬碰硬了？这绝对是不明智的啊！就算能够获胜，那么自己这5万人估计也没几个能活着了。看来自己真的需要一些有经天纬地之才的谋士啊！陆毅正无奈的看着身边的山林，怎么办呢？靠滚石那些是肯定不可能的了。自己唯一的优势就是埋伏在这片山谷中，可是现在这个优势已经快要不是优势了啊！突然，陆毅看到身边的山林，想到了一个办法，只是这个办法太绝了！太伤天合了！但是为了自己的前程，为了身后的幽州百姓，为了剿灭这些叛贼，陆毅不得不用这个办法了。

  赵弘和马元义一人骑着一个已经忘记从哪抢来的劣马，一边聊着这山珍海味都有些什么，一边走进了山谷。

  这时，一个穿上了甲胄的高级士兵高兴了跑来告诉了赵弘他们一个天大的好消息！汉军的运粮队就这山谷中，那些孬种看到黄巾勇士来了，吓的丢下了粮草逃走了。据那个高级士兵说，这粮队足足有很长很长，具体多长他也不知道，反正很长。赵弘一听立马就乐了，粮草，在任何时候都是好东西！怪不得一路上没抢到多少东西，感情这幽州人把粮食都运走了。这幽州的人也太不厚道了，运走了粮草也不告诉自己下，弄的自己不知道去哪抢粮食。

  说话间，赵弘等人就进了山谷。果然！连绵不绝的粮队啊！估计这任丘，高阳等地的粮食都在这啊！哈哈，你们汉军自以为聪明，自以为机关算尽。可惜啊！遇上了我赵弘，这种运粮食跑的战术还想骗过我？于是高兴的叫后面的士兵赶快跟上，拉起这些粮车继续往范阳走。这马元义是个实在人，不像赵弘那样轻浮，他在不自觉间发现了这粮车好像比以前见过的轻了不少。于是疑惑的问赵弘。这赵弘是什么人啊？整个一什么都不懂的自大狂。在他看来，这支黄巾军里，自己就是最聪明的，这马元义虽然跟自己关系好，但是马元义是个什么东西？毅天就知道吃的吃主！他居然敢质疑自己！于是很是气愤的骂了马元义一顿，最后还强调了，这世上没什么东西能瞒过自己法眼的，自己说没问题那就是没问题！马元义一想也是，这老赵本来就比自己聪明的多，自己什么都不懂还乱说一同，惹的老赵生气了！于是赶忙赔不是。赵弘看这个马元义倒也识趣，知道自己做错了马上道歉，于是也没放心上，并且还跟马元义吹自己多么多么了不起，多么多么厉害，直把自己吹的是天上难得，世间就此一个。

  赵弘正吹着他的“伟大的智慧”呢，又一个高级士兵跑了过来，这回却是很焦急的跑了过来。“报告两位大人，前面出山谷的路被几十个大石头堵住了！”赵弘正吹的高兴，一听这话差点噎着！这石头挡路把石头移开就是啦！难道他也质疑自己伟大的智慧？这时，这个士兵接着说：“那几十个大石头太大了，我们百多个人一时半会儿都移不开。”赵弘听了愤怒的说：“一百个人不够，就让一千个人上啊！你可真够笨的！”

  这时的黄巾军已经有将近8万人进入山谷了，再多可就真挤不下了。这山谷虽大，可是也装不下那12万人。8万，还是赵弘叫部队不准停止的情况下硬挤进来的。赵弘的这支部队，在赵弘的感染下，觉得赵弘就是无敌的存在，赵弘说什么那都是对的！因为赵弘是将军，而且是个经常能说出一些深奥道理的将军。将军说的哪会有错？于是刚来报告的士兵立马跑回了山谷的前面，准备叫上一千个人去搬石头，他也不想想，能横向容纳一千个人那还是山谷吗？整个就一“平原”了嘛。

  这时，只听山谷后面“嘭嘭嘭”的声音传来，赵弘疑惑的转过头一看！我的妈呀！谷后两侧的山谷突然落下了数以百计的滚石。滚石不大，一般锻炼过的人还是能举起来的，可是这毅百上千的滚石落下，只一下，就把谷后的出口堵了个严严实实！要想把这些石头挪开，那可真的费点劲！而且这石头还偏偏落在了最狭窄的地方！一旁的马元义茫然的问赵弘这是怎么回事？可是赵弘也不知道啊。这天上怎么会下石头雨？赵弘正想胡编乱造的糊弄马元义，好继续保持自己那不可撼动的“黄巾第一智谋”的称号。可是正想着，突然，山谷两侧飞下了无数檑木！这檑木杀伤力非常大！只一轮就伤亡了上千人！赵弘正在茫然的等待第二轮檑木，却不想，两侧突然飞出了无数的火箭！这火箭摄到粮车上，粮车立马就燃了起来！这个时候，就算赵弘真是白痴，他也知道自己受到埋伏了。但是，自己好歹是名动中原的大将！不久之后的开国元勋！什么人敢对自己动手？突然，赵弘反应了过来。对方一定不知道我就是赵弘，虽然我名气大，但是见过我的人不多啊！对！一定是这样！于是赵弘自作聪明的对着一侧的山林大吼：“我是黄巾渠帅，有‘黄巾第一智谋’的大将赵弘！你们别杀错人了！”

  这赵弘不吼估计还能多活个一时半会儿，可是他这一嗓门，就让山林中拿着把弓箭无所事事的张辽发现了目标！张辽本来是想带兵去攻打谷外的剩下的几万黄巾的。可是主公确说这里需要大将镇守，于是乎，自己只有郁闷的拿着把弓箭在山林里到处晃悠。在他想来，这一把火下去，别说这山下的黄巾了，恐怕自己人也得给烧没了！也不知道主公弄那个隔火带管用不。为了弄这个隔火带，5万官兵可是忙活了一晚上啊！硬是把这一长条的树砍没了。

  这时，张辽听到下面有个家伙说自己是什么“蟋蟀”，也不知道这“蟋蟀”是个什么官职，但是好像主公说这次领兵来的就有一个什么“赵弘”的。管他呢，反正在这也是无聊，送他一箭玩玩。于是张辽撘弓准备放箭。虽然这张辽的箭法不能排在三国时代的前几名，可是箭法，是一个武将最基本的东西，加上这个什么“赵弘”神经兮兮的在那耀武扬威的，还骑着为数不多的马匹，这一箭可以说是没有任何悬念。直接穿过了赵弘的胸口，这个“黄巾第一智谋”还没明白怎么回事，就跑阎王爷那“起义”去了。

  众黄巾见赵弘死了，身边又全是大火，于是下意识的向山林跑去。殊不知，光被这烟在树林里呛死的就好几万人，加上火是望上烧的，没有隔火带的树林只有越烧越猛的，许多人怎么死的都不知道。有隔火带的地方在很远，没几个能跑到那去，就算跑到那了，也会被张辽带领的3万官兵当毅活靶子练箭法。靠两头的黄巾下意识的往两头跑，可是他们不知道，一来这些个石头基本不可能一时半会儿给搬走；二来，这石头上可是都沾满了火油的！那火势可不比中间的差。

  谷外的几万黄巾，见谷口给堵了，都面面相觑，等着里面无所不能的赵将军出来接自己。殊不知，这个赵将军已经提前被牛头马面给接走了。

  这时，谷外的黄巾见山谷两侧冲出两队士兵。对！在他们看来，山谷两侧出来的才能叫士兵。这些士兵人人骑着高头大马，各个身披那些好多将军们都穿不起的锁子甲之类的，手中的武器更是一看就知是上好的铁打造的。再看看自己，自己这几万人还真找不出有个像样武器的人。只见这群士兵，当先一人对着自己这几万人说道：“我乃‘骠骑将军’陆毅。近年年年天灾，汝等百姓民不聊生，无奈加入黄巾，念在这是逼不得已，并且，黄巾贼已经基本被消灭，所以放汝等归乡。以后好生做人，切忌不可再作叛逆之事！汝等将军赵弘，马元义，已经死于谷中大火，既然贼首已去，你等就回去吧，好自为之。众黄巾一听，无敌的赵将军死了？再看已经烧的通天亮的大火，已经吓傻了。过了半响，这剩下的几万人几乎同时往来的方向跑去，在他们看来，这个叫陆毅的估计是哪个筋断了，居然放自己离开。以前被抓的兄弟都是直接被杀了，自己得搞快跑，免得万一这人断了的筋又莫名其妙的接上，然后把自己杀了，那可就划不来了。

  陆毅无语的看着这4万忒不厚道的黄巾贼。自己放了他们居然连声“谢”都不说。随后，陆毅又命潘强，何海二人领5000精兵，一路跟着就群黄巾贼，自己好心把他们放了，万一这群不知好歹的家伙一路上祸害幽州就真是哭都找不到地方哭了。

  至此，幽州，冀州的大部分黄巾被陆毅一把火烧没了。幽，冀两州出现了短时的平静，陆毅等人也算是首战告捷了！
第三十八章  军功在大不如钱
   在陆毅一场场胜利的时候，黄巾在不知不觉中就嗝屁了，按陆毅的想法这次我的功劳至少能搞个州牧吧，谁知道过了好久都没有反映，只好退而求其次，先要一个太守或刺史，再一次拜访了何进和张让。加上上一次的拜访，这下倒也没有神马难度了。

  等陆毅回到府第，已经是二更天了，众人都已经睡下了，只有陈平和陈宫二人还在大厅下棋。

  见陆毅回来了，陈平笑道：“你总算是回来了，宫台都快坚持不住了，开始吃自己的子了。”

  陈宫也笑着说：“我本来就不精于此道，正好借着这个机会给你个面子。”

  说完，三人便大笑不止。

  陈平问道：“此行结果如何？”

  陆毅道：“应该没有什么问题。”

  于是，陆毅便把和张让接触的过程讲述了一遍。听陆毅说完，陈平便拍手笑道：“看来这事成了，凌宇真大略雄才。”可陈宫却没有说话，一副若有所思的样子。

  听了陈平的称赞，陆毅也不禁有些得意：什么大将军，什么阿父，还不是被我忽悠的团团转。可当陆毅看到陈宫那一副讳莫如深的样子时，便心凉了半截：莫非是哪里出了问题？

  于是，陆毅便问道：“宫台以为有何不妥？”

  一听陆毅这么问，陈平也好奇的盯着陈宫看。

  陈宫答道：“张让就是一个宦官，除了贪财，也没有别的嗜好，况且，长信宫灯又是稀世珍宝，所以，用长信宫灯来换取一个晋阳太守，应该不是什么难事。可如今凌宇才华外露，懂权谋，识机变，这恐怕会引起张让的重视，我担心弄不好会弄巧成拙。”

  听了陈宫的一番话，陆毅心里真有些郁闷了：看来，还真是“聪明反被聪明误”啊。原本很简单的事情，经自己的这么一表现，反而复杂了。

  尽管自己已经向张让投诚了，但毕竟自己是世家子弟，出身士林。自己蠢一点也就无所谓了，对谁都没有威胁，可偏偏自己又这么聪明，又有一点才华，这就不好办了。自己倒向哪一边，对哪一边都有极大的好处，但无论是自己倒向哪一边，哪一边都不会对自己绝对的放心。唉！难啊！

  见陆毅脸色难看，陈宫说道：“凌宇也不必太过在意，或许，是宫多虑了吧。”

  陆毅道：“不是公台多虑，是我确实有些自做聪明了。如今虽然是左右逢源，其实却是左右为难。罢了，尽人事而听天命吧。大家都累了，都回去休息吧，明天自然会有结果的。”

  于是，三人便各自散去了。

  奔走了一天，陆毅也确实累了，一头倒在床上，便进入了梦乡。

  第二天早朝，众位大臣自然又开始讨论晋阳太守的继任问题。

  一听到这个问题，灵帝便郁闷万分：不就是一个苦地方的穷太守吗，有什么可争的呢？谁愿意要就给谁吧，只要他能拿得出钱就行呗。所以，一听到众位大臣的争吵，灵帝也不禁暗自感叹：这年头儿，连皇上挣点钱都不容易啊。

  不过，今天的事情却出乎灵帝的意料，因为张让和何进居然异口同声的推荐陆毅继任晋阳太守。张让更是把陆毅捧上了天，说陆毅是年轻一代的杰出人物，朝廷未来的栋梁之才，祖国未来的希望等等，而张让后面的几句话却又把陆毅推向了一个万劫不复的深渊。

  张让道：“陆凌宇昨夜来拜访于我，表示愿意投效于我，请我提携他，他愿意为朝廷出力，为皇上尽忠。老奴想，如此青年俊杰，又有一腔报国热忱，怎能弃之不顾啊，于是，老奴今天便向皇上举荐了陆凌宇。”

  听了张让的一番话，蔡邕差点没把肺子气炸了，更是羞愧万分：自己拼了命的弹劾宦官，可自己的徒弟居然向宦官投诚了，真是给自己长脸啊。当然，其他一些和蔡邕交好的朝中大臣也觉得脸上无光。而灵帝的一句话，竟差点没把蔡邕噎死。

  灵帝道：“陆凌宇能得到阿父的赏识，是他的福分呀。伯喈公子有徒如此，不愧为海内大儒啊。好了，这事儿就这么定了，陆毅陆凌宇继任晋阳太守。下朝后，让陆凌宇进宫面圣。”

  而下朝后，蔡邕却径直来到了陆毅的新亭侯府。

  见陆毅出来迎接，蔡邕便骂道：“陆凌宇，你做的好事！”

  看见蔡邕神色不对，怒发冲冠的样子，陆毅心里很是郁闷，也不知道自己究竟干了什么坏事，惹得这老头儿发这么大的火。

  于是，陆毅连忙问道：“老师此话从何说起？学生实不知有何过犯啊，还望老师赐教，学生必当恭听。”

  蔡邕道：“你可曾去拜访张让？可曾要向张让投诚？”

  一听蔡邕这么问，陆毅便觉得血压升高，一阵眩晕：完了，果然是张让，这太监真不是个东西呀，居然把我给卖了。这下子完了，自己成了叛徒，成了反骨仔了。完了，完了。

  不过，陆毅毕竟是陆毅，马上辩解道：“老师请听学生一言：学生确实是拜访过张让，可却不是去投诚，而是奉劝他奉公守法，不要干涉朝政而已。而今张让此举，实挑拨离间之计，还请老师深思明辨。况且，学生的为人，难道老师还不清楚吗？学生可是那种没有骨气、趋附小人之人？还望老师明察。”

  听了陆毅的一番话，蔡邕沉默了半晌说道：“你果真没有向张让趋附？”

  陆毅道：“一日为师，终身为父。吾父与张让不共戴天，吾岂能背父求荣，趋附仇人？吾岂是那种不孝不义之人？老师若是对学生没有信心，认为学生投效了张让，成了张让的走狗，那学生只好跳进黄河，一死以表清白。”

  说着，陆毅便往外走，一副大义凛然的气概，大步流星，一往无前。

  蔡邕见状，赶紧拦住了陆毅，说道：“凌宇且慢。都怪为师一时糊涂，中了张让的奸计。我从小看着你长大，怎能不清楚你的为人呢？想不到张让竟如此奸猾，此人不除，大汉江山危矣。”

  见蔡邕消了火气，陆毅终于松了口气，摊开手掌一看，手心可都是汗呐。这蔡邕也真是给面子呀，他如果不拦着自己，自己还真不好下台。

  于是，陆毅便道：“张让此人，心机城府颇深，以后我们行事，可要万分小心。”

  二人正说着，只见一个小太监来叫陆毅入宫。原来，灵帝见陆毅久久未至，只好派人来叫了。陆毅便只好告别蔡邕，跟着小太监来见灵帝。

  三叩九拜以后，灵帝便道：“近日晋阳太守一职空缺，众位大臣都推荐你，你可愿意出任？”

  陆毅道：“能为国家出力，为皇上尽忠，是陆毅的福气，陆毅怎能不愿意呢？”

  “恩，这就好，我也看好你。只是如今国家贫困，府库不足，晋阳又几年没有向国家交纳赋税，不知凌宇能否把以前晋阳拖欠的赋税补齐呢？”

  一听灵帝这么说，陆毅就知道该出血的时候到了，不拿钱是不行了。

  于是，陆毅道：“为国家出力，是为臣子的分内之事。只是不知这晋阳一共拖欠了多少国家赋税呢？”

  灵帝道：“凌宇真忠臣呀，我大汉若多一些象凌宇这样的忠臣，那还何愁我大汉不兴呀？晋阳拖欠的赋税么，也不是很多，钱二十万贯，折合黄金五千两。”

  听了灵帝报价，陆毅便在心底暗骂：“真是见钱眼开，狮子大张口，一个苦地方的破太守，竟然卖到二十万钱。妈的，真会做生意。”

  于是，陆毅苦着脸说道：“晋阳民生凋敝，残破不已，又久遭匈奴入侵，恐怕不会上缴国家那么多的赋税吧，皇上，能不能再好好算一算啊？”

  灵帝道：“哎呀，凌宇呀，你要的可是太守啊，可是俸禄两千石的大官啊，光底下的属吏就有好几十人呢，朕只要你五千两黄金，不多了。并且，你还年轻，还有升迁的机会。啊？不贵不贵了。呵呵。”

  “皇上呀，话是这么说，可那是边地呀，太苦了，正是因为我年纪小，才害怕啊。我又没有带过兵，万一匈奴人打过来，我可怎么办啊？皇上呀，你开开恩，降降价吧。啊？求您了。”

  “哎呀，不行呀，凌宇呀。这可是国家大事呀，怎么能殉私情呢？虽然朕很欣赏你的才华，啊，不过嘛，这价钱好像已经是最低了。况且，你们陆家家大业大，还在乎这五千两黄金吗？啊？凌宇。呵呵。”

  “哎呀，皇上呀，您富有天下，整个国家都是您的，您还在乎这一点钱吗？陆家虽是世家大族，可也没有办法和皇上您比呀，况且，我们这一支却确实不富有呀？”

  “哎呀，凌宇呀，你有所不知，朕这皇上当得也不容易呀，后宫那么多人，上有八十岁的高堂，下有好几个孩子，还有你们这些大臣要养活……我容易么我？呜——呜——”

  “哎呀，皇上呀，咱有话好好说么，您别这样呀。价钱嘛，咱们可以再商量吗。”

  ……

  就这样，讨价还价，终于以两千两黄金的数目成交了。

  最后，灵帝道：“凌宇啊，真看不出来，你还挺会做生意的，我看你别去晋阳当太守了，干脆留在我身边，跟着我做生意吧，咱俩组合，肯定天下无敌。”

  陆毅道：“皇上英明神武，打遍天下无敌手，我留在皇上身边，反而成累赘了，我还是去晋阳当太守吧。呵呵。”

  “好吧，既然你这么想，我也不勉强你，你明天把钱拿来，我给你发任免牒文，三天后你就可以启程赴任了。”

  于是，陆毅便赶紧叩谢圣恩，起身告退。

  回到自己的府第以后，陆毅便正式通知众人皇上已经答应自己当太守了，不过，陆毅也告诉了众人这个太守是花了两千两黄金买来的。

  众人开始是一喜，接着自然又是一忧，去哪里弄这两千两黄金呢？

  陈宫见陆毅胸有成竹的样子，便道：“不知凌宇有什么办法？”

  陆毅笑笑说道：“能有什么办法，把家传之宝紫晶玉当了吧。”

  一听说要当宝，别人还没有什么反应，陆童却先说道：“少爷，不行啊，家传之宝紫晶玉岂能随意典当？云伯在这里也不会同意的。”

  陆毅无奈的说道：“实在是没有办法了。不过也没有什么，只不过是把东西放在当铺里寄存一段时间罢了，是我的，早晚都是我的。呵呵。”

  见众人不解，陈宫道：“凌宇重义轻利，真大丈夫。”

  陈平道：“天生我材必有用，千金散尽还复来。陆凌宇真豪杰啊。”

  陆毅道：“行了，一会儿都夸没毛了，干吧。大丈夫为人处世，但凭义之所在，道之为先，有所为有所不为而已。金钱名利，身外之物罢了，在乎那么多东西有什么用？生不带来死不带去，饿了不能吃渴了不能喝，当得其所，物有所值。”

  见陆毅态度坚决，陆童也无可奈何。众人却不禁点头佩服陆毅的胸襟气魄。
第三十九章  将忽悠进行到底（上）
   一宿无话。

  第二天一早，陆毅便到当铺当了紫晶玉。比原来的预料要好一些，竟当了五千两黄金，看来，这紫晶玉还是蛮有价值的。

  拿着黄金，换到牒文，谢恩已毕，陆毅便来拜访大将军何进。

  何进见了陆毅，不由得心中大怒，说道：“陆大人前来有何贵干？想必，陆大人的太守之位已经到手了吧。”

  陆毅笑道：“大将军神机妙算，确实如此。”

  “既然太守之位已到手，陆大人还来干什么？我已经没有利用价值了。”

  “呵呵。大将军此言差矣。昨日承蒙大将军举荐，风才能继任晋阳太守，所以，风今天是特意来向大将军致谢的。”

  “恩，陆大人的心意在下领了，陆大人请回吧。”

  “看大将军的脸色，不知风在什么地方得罪大将军了呢？”

  一听陆毅这么说，何进勃然大怒：“你还有脸问我？与人相谋，何故蛇鼠两端？大丈夫生于世间，当以信义为先。无信无义之人，竟还有脸在此侃侃而谈？”

  看到何进发怒，陆毅不由得叹了口气：“唉！大将军果然是耿直豪爽之人，可惜大将军却不识阴谋诡计。”

  “我如果识得阴谋诡计，也不会让你这小人得逞！”

  “唉！看来大将军对在下误会颇深。大将军请想，在下为世家子弟，出身士林，即使在下真的向张让投诚，那张让能放心的举荐我吗？并且，吾师与张让势不两立，更是屡次弹劾张让，在这种情况下，我敢冒天下之大不韪，不顾天下人的唾骂去投效张让？而大将军也曾言：大丈夫生于世间，当以信义为先。吾虽驽钝，却也饱读诗书，更有家师多年的教诲，深知为人大义。所以，吾既已答应大将军，辅助大将军铲平张让一党，又岂能背信弃义的去投靠张让？

  而昨日张让此举，实为挑拨离间之计，欲陷在下于万劫不复的境地。风坦言相告，还望大将军明察。”

  听完陆毅的一番话，何进沉吟了半晌，说道：“凌宇此言有理，吾料凌宇也非两面三刀之人，看来是我错怪凌宇了。适才多有得罪，还望凌宇见谅。想不到张让这恶贼竟如此阴险，吾险些中了张让的诡计。”

  陆毅道：“大将军客气了，大将军是正直豪放之人，自然不会想到这些阴谋诡计了。不过张让此举，真是令人心惊。现在想想，风还有些后怕呢，若不是大将军英明，我恐怕是跳进黄河也洗不清身上的冤屈了。大将军以后在面对张让的时候，一定要小心啊。”

  何进见陆毅非但没有生气，竟反而处处为自己考虑，不由得很是感激，说道：“凌宇良言，吾定会铭记于心。”

  随即，何进又道：“说了这么多，也忘了给凌宇介绍了。”

  说着，何进便对着自己身后的两个年轻人说道：“这位便是吾之外甥，袁绍袁本初，渤海太守袁逢之子，太傅袁魁之侄也。而这位便是本初的堂弟，袁术袁公路。”

  接着，何进又介绍陆毅道：“这位便是伯喈公子的高徒，素有‘吴郡三才’之称的陆毅陆凌宇，现在可是新亭侯晋阳太守陆大人了。”

  何进说完，袁氏兄弟便赶紧向陆毅见礼，陆毅也赶紧还礼。

  袁绍长的很帅，放在今天的社会里，也是天王一级的巨星。而袁术却长的很“酷”，一副老子天下第一的样子。而在袁氏兄弟眼里，陆毅却没有什么特别的，除了长的有点英气以外，还真没发现什么特别的，不够高大，不够英伟，不够帅气，真是想不通这种人居然也能封侯。

  三人互相打量完以后，陆毅首先开口说道：“风今日得见两位兄长，实在是三生有幸。”

  袁绍道：“凌宇客气了，凌宇的才名，我们也早有耳闻，今日一见，果然名不虚传。”

  陆毅道：“不知本初兄何时入京，风竟今日才得以相见。”

  袁绍道：“吾等前日方入京城。”

  陆毅道：“原来如此，可惜在下三日后就要去并州了，没有多少机会可以与二位兄长把酒言欢了。可惜呀。”

  袁绍道：“呵呵，来日方长，以后总有机会的。”

  听了二人的一番对话，何进道：“凌宇今日可有事情，不如留在舍下吃顿便饭如何？”

  陆毅道：“原本大将军留饭，小子怎敢推辞，只是在下一会儿还要去找张让，我一定要向张让讨个说法。”

  何进道：“凌宇万事小心，张让可不容易对付。”

  陆毅道：“他如此诬陷于我，吾岂能无动于衷？我一定要向张让讨回公道，反正过几日我就去并州了。”

  何进笑道：“真是‘初生牛犊不惧虎’啊。既如此，我就不强留凌宇了。”

  于是，告别了何进和袁氏兄弟，陆毅便来到了张让的府第。

  面对张让，陆毅虽恨之入骨，但也没有别的办法，毕竟自己还需要这个人。于是，一番虚伪的称谢赞扬之后，陆毅便告辞了。而张让也没有为难陆毅，毕竟，陆毅现在在名义上已经是自己一党了。

  回到了自己家里，把任免牒文收好，陆毅便歪在了塌上，一动不动。是的，陆毅真的是太累了。众人也知道陆毅该休息一下了，也都没有去打扰。

  现在，陆毅终于可以松一口气了。

  歪在塌上，陆毅无奈的思索着：自从自己重生到现在，将近三个月了。这三个月里，自己一直在忙碌着，一直在伪装着自己，用高义，用豪情去游说古人，去忽悠古人，好累啊。

  自己是为了什么？难道真的是为了并州百姓，天下苍生吗？或许，只有自己才知道吧。

  而为了这样的一个功名，自己散尽了家财，连家传之宝紫晶玉都典当了，还背上了一个趋附宦官的恶名，自己真是不孝不义啊。况且，在不同的人面前，自己还要表现出不同的嘴脸，左右逢迎，挑拨离间。唉！为什么做人这样的难呢？

  自己想要真实的活着，洒脱的活着，无拘无束的活着，这可能吗？自由，从来都是在一定的限度之中的。唉！活着，难啊。

  不管了，是非曲直，功过成败，让后人去评说吧。自己，只要能活出自己的个性和气质就可以了，活着，又何必在意那么多呢？

  不求事事如意，但求无愧于心。

  想着想着，陆毅竟睡着了。
第四十章  将忽悠进行到底（中）
   等陆毅醒过来，天已经不早了。陆毅便赶紧匆忙的收拾了一下，来到了客厅。让陆毅惊讶的是，众人竟然都在，一个都不少，似乎在谈论着什么。

  见陆毅来了，竟一齐起身施礼，口中呼道：“见过主公。”

  这把陆毅给弄愣了，半天才反应过来，笑道：“你们这是干吗？唱的是哪一出儿啊？”

  陈宫道：“主公如今已是晋阳太守，吾等自然不能再用昔日的称呼了，自然要称主公了。”

  听陈宫这么一说，陆毅才明白，原来是这事儿。不过陆毅心里也犯嘀咕：是让他们这么称呼呢，还是不让呢？让他们称呼吧，感觉特别别扭，又不是正式场合，弄得紧张兮兮的；可不让他们这么叫吧，又没有了主从之分，弄不好自己以后会有名无实的。

  无奈，陆毅一摆手道：“你们爱怎么称呼就怎么称呼吧，没有关系的。”

  可陆毅的话刚说完，陈宫却反驳道：“主公，这怎么行？如今主公官职已定，吾等岂能再用旧时称呼？如此怎会有主从尊卑之分？望主公莫要推搪。”

  晚上躺在床上，陆毅暗自得意，经过自己今天这么一哭，赵云和太史慈算是彻底的承认自己这个大哥了，而陈宫等人也真正的向自己归心了，美呀。有了这些人，自己想要纵横天下也不是什么难事了。

  想着想着，陆毅便美美的进入了梦乡。

  第二天，陆毅便赶紧来拜访蔡邕，同时，也让赵云等人去通知王越，三日后启程去并州。

  来到蔡府，陆毅惊奇的发现客厅里面有很多人。袁氏兄弟在，卫家父子也在，居然还有几个从未谋面的陌生人，而王粲和钟繇作为蔡府的常客，自然也在。

  陆毅没有办法了，这古人真是认死道理啊，无奈之下，陆毅只好说道：“那就依公台所言吧。对了，你们吃饭了吗？我都饿了。”

  陈宫道：“主公未起，我等怎可擅自进食？”

  这回陆毅可郁闷了，说道：“你们真是块木头，我一辈子不起来，你们就一辈子不吃饭？你们可真是的，怎么说你们好，气死我了。”

  于是，陆毅赶忙吩咐下人，赶紧去准备饭菜。旋即，陆毅道：“以后到了时间就可以吃饭，不用等着我，真是的，等着我有什么用。”

  众人点头称是。

  随即赵云道：“主公，明日我们去拜访王师傅吗？”

  一听赵云这么说，陆毅勃然大怒，骂道：“混蛋！你叫我什么？你是我兄弟，你叫什么主公？真气死我了！”

  见陆毅发火，赵云便神色黯淡的退了下去。见赵云挨骂，众人也不好说什么。

  沉默，长时间的沉默。

  大厅里静极了，能听到的，只是众人的心跳声和呼吸声。

  半晌，陆毅终于醒悟过来，觉得自己太过分了。

  于是，陆毅感叹的说道：“对不起，子龙，我最近实在是太烦了，真的是太烦了。”

  随即陆毅又道：“子龙，不管我陆凌宇以后身居何职何位，你和子义都是我的弟弟，无论何时何地。别人可以叫我主公，你怎么也这样称呼？你难道不想认我这个大哥吗？”

  陆毅的话刚说完，赵云便“扑通”一声跪在了地上，哭道：“大哥，云知错了。”见赵云跪下了，太史慈也跟着跪了下来。

  见他二人这样，陆毅赶紧把他们扶了起来，说道：“二位贤弟不必如此，我说过，不必行此大礼的，你们怎么还这样？”

  随后，陆毅又道：“子龙，子义，无论何时何地，无论我陆凌宇以后身居何职，你二人都是我的亲弟弟，除非你们不想认我这个大哥。”

  赵云哭道：“大哥这是说哪里的话，我等三人结义时曾言，不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死。云愿一生追随大哥左右，此志誓死不渝。”

  太史慈也哭道：“大哥若不嫌弃我等驽笨，我等愿誓死追随大哥左右，一生无悔。”

  听了赵云和太史慈的话，陆毅不禁也百感交集，心头一热，眼泪便顺势从眼角淌了下来。于是，三人不禁抱头痛哭，陈宫等人也泪流满面。

  良久，陆毅止住哭泣道：“我们这是为何，怎能如此小儿女之态。”

  随即，陆毅便转头对陈宫等人说道：“让大家见笑了。”

  陈宫道：“主公为性情中人，豪爽倜傥，不拘小节，此并无妨。我等能一生追随主公，实为我等之幸事。”

  陆毅道：“公台有所不知，风为家中独子，又自幼丧母，再加上父亲管教甚严，所以从小孤苦，并无兄弟姐妹一起玩乐。幸好后来结实顾元叹与虞仲翔，还有蔡小姐，否则，风就成了孤家寡人了。

  在幽州遇到季节，我便把季节当成了自家兄弟；伯建管铁塔虽为家将，然我却依然用兄弟之礼待之；子龙子义更是我的结义兄弟。可他们却也叫我主公，我怎能不气？你们虽然是我的属下，我的家将，但更是我的朋友，我的兄弟呀？”

  陆毅的一番话，让众人的眼角又都泛起了晶莹的泪花。

  随即陆毅又道：“这几日，风真是烦透了。为了一个芝麻小官，风竟忍辱负重，卑躬屈膝，装腔于朝堂，作伪于人前，还背上了一个趋附太监的恶名，风真是苦啊。”

  说着，陆毅的眼泪又下来了。众人也都不禁暗自伤感。

  “大将军何进，不过是个杀猪屠狗的之辈罢了；侯爷张让，一个不男不女的太监。可笑我竟然要对他们恭敬万分，真是可笑。”

  说完，陆毅又不禁自己苦笑了起来。

  而陆毅刚说完，赵云便道：“大哥为了天下百姓，用心良苦，我等皆知。且大哥的为人，我等更是清楚，大哥是绝对不会趋附宦官的。”

  陈宫也道：“是呀，主公切不可因一时的荣辱而自暴自弃。”

  而典韦则暴跳如雷，嚷道：“谁敢污蔑少爷，我老典把他的脑袋拧下来踹泡泡。”

  陆毅苦笑道：“是非曲直，天下自有公论，吾又何必在意一时呢？罢了，此事就此了结吧，明日，我再向老师做一番解释吧。”

  这时，下人通报饭菜好了，于是，众人便赶紧吃饭。

  吃完晚饭，众人便各自去休息了。
第四十一章  将忽悠进行到底（下）
   陆毅到了以后，众人便骚动了一下，毕竟，陆毅是众人之中唯一一个有官职在身的人。

  此时蔡邕尚未下朝，管家木伯正忙着招待众人。陆毅便笑着对王粲说道：“今天是什么日子？怎么一下子来了这么多人？”

  王粲也笑着说道：“今天是你老师收徒的好日子，这些人都是来拜师的。”

  听王粲这么一说，陆毅便好奇的看着众人。而钟繇却微笑不语，坦然而坐。

  见陆毅进来了，卫家父子首先迎了出来，寒暄客套了几句，又回去坐好了。而随后，袁氏兄弟便跟了上来。

  袁绍道：“凌宇来的正好，今天给你介绍几位朋友。”

  说着，袁绍对着自己身左边的人说道：“这位是太仆淳于跃之子淳于琼淳于九让。”又对着身右边的两个人说道：“这位是费亭侯曹腾之子曹操曹孟德，这位是光禄勋鲍眺之子鲍信鲍凡同。”

  同时，袁绍也把陆毅介绍给了众人。

  对于别人，陆毅还真没有太在意，不过一听说是曹操，便不觉得多看了几眼，而曹操却也在仔细的打量着陆毅。

  相互见礼已毕，陆毅便客套的说道：“今日得见众位朋友，实在是幸会之致。”

  还没等其他人说话，袁绍便道：“凌宇太过客气了，孟德和我自幼相交，九让凡同也是我的至交好友，这里并无外人，我等就不必在意那些虚礼了。”

  一听袁绍这么说，陆毅便道：“本初兄所言极是，正当如此。”

  可曹操却道：“无论如何，这里是蔡大人的府第，我等还需依礼而行，并且，在下也是十分敬仰凌宇的才华气概，今日一见，果然不凡。”

  陆毅道：“孟德客气了，在下亦不过凡夫俗子罢了。”

  袁绍道：“凌宇，你不是凡夫俗子，难道还成了神仙？”

  说罢，众人都哈哈大笑起来。

  可以想像，几个世家子弟到了一起，能谈论什么，无非是一些飞鹰走狗，吃喝玩乐的事，讲讲谁家的歌妓漂亮，说说所到的各地见闻，甚至会显显自己家里的宝物什么的。

  两个人正说着，家人报蔡邕下朝了。和蔡邕在一起的，还有太傅袁魁、太仆淳于跃、光禄勋鲍眺、黄门侍郎荀攸等人。

  见诸位大人到了，陆毅等人连忙向诸位大人见礼。

  见礼落座已毕，诸位大人便说明了来意。果然，袁绍曹操等人是来拜师的。

  蔡邕道：“诸位太抬爱老朽了，小子们为学之时若有何不解之处，只管来问老朽便是，老朽必知无不言，言无不尽。并且，老朽自从吴郡回京以后，便不再招收弟子了，仲宣和元常亦非吾之弟子，不过是名义上老朽教了他们一点东西罢了。所以，老朽实不愿再为人师了。”

  众人一听蔡邕这么说，都很泄气，不过也没有办法，都知道这老头儿脾气倔，所以，也就没有再说什么，只是说了一些家常的事儿，便都告辞了。

  袁绍等人虽然走了，曹操却没有走。

  曹操道：“吾听闻凌宇发明了汉语拼音，并创造出了五、七言诗和格律诗，今众人已经散去，正好向凌宇请教。”

  无奈，陆毅只好又和王粲钟繇曹操等人研究了一番诗词格律。

  见天色已晚，曹操便起身告辞了。临走时，竟还说有时间还要向陆毅请教，这差点没把陆毅郁闷死：你是来拜蔡邕为师的，又不是来找我，干吗老拽着我不放啊？

  不过，蔡邕却对曹操很是欣赏，认为他非比寻常。

  曹操走后，陆毅便和王粲钟繇荀攸也拜别了蔡邕，各自回家。

  临出门，陆毅道：“仲宣和元常与我同路，可同行。公达，我们可不管你了。”

  荀攸道：“我一个人反而自在些，听你拽了一天的诗词歌赋，可不想再听你拽文了。”

  说着，四人不禁大笑起来。

  和荀攸告别以后，三人便登上了陆毅的马车。

  坐在车上，陆毅道：“两日以后，风便要去并州了，不知两位是否愿意同行？”

  王粲笑道：“我说这陆凌宇怎么这么好心，给我们便宜车坐，原来是有所求啊。”

  钟繇也笑道：“仲宣岂不闻‘天下没有白吃的午餐’吗？这天底下哪有那么好的便宜让咱么占？再说了，这陆凌宇极其奸猾，能让咱们占到便宜？”

  说罢，三人又大笑不止。

  陆毅也笑道：“都严肃点，和你们说正经儿事呢，你们却老打岔儿。快点，都给个说法。”

  王粲道：“并州可苦啊，你看我这瘦弱的样子，去了，还不得折腾死。”

  钟繇道：“我身体比他好，不过，我现在学业未成，小楷还没练好，还不亦出仕。”

  听到他们这么说，陆毅叹了口气道：“我就知道你们不会去的，真是白费口舌，亏我们平日还称兄道弟的，并州那么大的烂摊子，你们也忍心让我一个人去收拾？真不够义气。”

  钟繇道：“可是你自己主动要去并州的，我们可没逼你去，这和我们有什么关系？再说了，你身边不是还有公台和季节嘛，公台可不是百里之才啊。”

  陆毅苦着脸说道：“我要面对的可是匈奴的数十万大军啊，一个不小心，我就要埋骨草原了。到时候，可别忘了把我的尸骨收回来，实在找不到完整的，找到一根骨头也行呀，至少也对得起我们的这份情义了。”

  陆毅的话刚说完，王粲和钟繇便异口同声的笑着说道：“你这分明是耍无赖嘛。”

  陆毅道：“不管了，反正你们两个至少得有一个人跟我去，否则，哼哼，我就叫典韦把你们都绑走。哈哈。”

  钟繇笑道：“刚才是无赖，这么一会儿又成强盗了，陆凌宇啊，你可真行。”

  随即钟繇又道：“既然你要当强盗，我们也没有办法，就让仲宣和你一起去吧。”

  王粲道：“你可真会装好人，你自己不去，把我推到前线去，真服了你了。”

  钟繇道：“你不是素来胸怀大志吗？正好给你一个表现的机会。啊？凌宇，我强烈保荐王仲宣出任晋阳太守参事。”

  王粲无奈的说道：“钟元常啊，我到今天算是真正认识你了，交友不慎啊。罢了，罢了，我不入地狱谁入地狱，俯首甘为铺路人吧。”

  钟繇笑道：“这就对了，仲宣呀，你要感激我才是，我可是给你引荐了一条入仕的捷径啊。”

  王粲道：“算了吧，我还是抓紧回去锻炼身体吧。到时候我要是埋骨草原了，你可别忘了给我收尸啊。”

  两个人正说着，陆毅到家了。
第四十二章  花月旦之品陆毅
   第二天吃罢早饭，陆毅刚要去拜访王越，却见家人来报曹操来访。

  一听说曹操来了，陆毅心里便一阵郁闷：这个曹操呀，还真抓住自己不放了，他怎么比蔡琰还烦。

  无奈，陆毅只好出来迎接。

  相互见礼已毕，曹操道：“昨日听凌宇谈论了一番诗词格律，在下受益匪浅，凌宇真大才啊。”

  听到曹操夸赞，陆毅连忙谦虚的说道：“孟德兄过奖了，不过是一些雕虫小技罢了，有什么可夸耀的。”

  曹操笑道：“凌宇呀，这还是雕虫小技？那什么才是值得夸耀的本事啊？”

  陆毅道：“大丈夫生于世间，当顶天立地，纵横天下，持三尺剑建不世之功。相对于天下大计，诗词歌赋岂不是毫枝末节吗？”

  “哈哈，凌宇大志，吾早有耳闻。不错，大丈夫顶天立地，当有一番功业。在下此次入京，便要出仕了。”

  “呵呵，我虽与孟德兄交情甚浅，但我知孟德兄亦大志大才之人。如今朝中局势混乱，孟德兄在京，一切小心啊。”

  “呵呵，多谢凌宇好意，吾知朝中之事难为，不过，吾定要竭尽所能，还朝堂一个朗朗乾坤。”

  “好！孟德兄大志，真可敬可叹呀。吾虽在边地，然心却在朝堂。他日如果在下在边地能有所作为，必会与孟德兄里外呼应，以正朝廷纲纪。”

  “哈哈，如此甚好，你我兄弟联手，天下之事可定矣。”

  二人正说着，家人报袁绍来访。

  于是，二人便赶紧出去迎接。

  袁绍见了二人，哈哈一笑：“想不到孟德果然在这里，如此甚好，省得我到处找了。你二人快随我去，有好事。”

  陆毅道：“本初兄，什么好事啊，发钱吗？”

  袁绍说道：“哈哈，凌宇，你就认识钱。不是发钱，是去拜见一个大人物。”

  一听说去拜见大人物，曹操也很惊奇，不由得问道：“什么大人物呀？难道是皇上不成？”

  袁绍笑道：“除了皇上，天下恐怕就他有名了。”

  一听袁绍这么说，二人更吃惊了，究竟是什么人呀，这么大来头？

  于是，陆毅便道：“本初兄，到底是谁啊，你可别卖关子了。”

  袁绍道：“你们可曾听说过南阳许劭许子将？”

  曹操问道：“就是那个以品评人物出名的许劭许子将？”

  “不错，正是他，他每月只品评两人，并且，评人极准。什么人经过他的品评以后，无不声名鹊起，名满天下。”见曹操询问，袁绍忙解释道。

  “莫非，这许子将来了洛阳？”曹操问。

  “不错，孟德果然有未补先知之能。许子将昨日入京访友，他的朋友，便是吾之叔父呀。哈哈。并且，许子将本月尚未品评人物，所以，我才来找二位兄弟随我一同前去拜访他呀。”袁绍得意洋洋的说。

  “恩。”曹操沉吟了片刻说道：“凌宇，不如我们去碰碰运气。”

  陆毅想了想说道：“好吧，反正我今天也没有什么事情，就同两位兄长一同前往吧。”其实，对于许劭这个三国名士，陆毅可是仰慕已久呀，只是没有机会去拜访罢了。今天碰到这好事儿，陆毅自然是不会放过的了。

  于是，陆毅便带着赵云太史慈，还有典韦和管亥，同曹操袁绍二人一起来到了许劭居住的客栈。

  到了门口一看，竟有很多人在这里等着呢，其中很多人竟是和陆毅很熟的，比如陈琳和袁术，当然，还有很多人陆毅也是认识的，比如淳于琼和鲍信。

  一看人这么多，袁绍便道：“怎么搞的？这么多人。这事儿我没告诉谁啊。”

  曹操笑道：“还用你特意告诉？谁没长耳朵和眼睛。”

  袁绍道：“可这么多人，我们怎么挤进去啊？”

  曹操看了看形势，没说话。

  而陆毅却笑了笑说道：“我有办法。”

  “有什么办法？凌宇快速速道来。”一听陆毅说有办法，袁绍赶忙寻问。

  陆毅笑了笑，转身对典韦说道：“伯建，看你的了。”

  典韦挠了挠大脑袋，迷惑的问道：“少爷，怎么办？”

  陆毅道：“大声唱名。”

  陆毅的话音未落，典韦便恍然大悟，随即，一个霹雳在人群中炸响了。

  “新亭侯晋阳太守陆毅陆凌宇拜见许公子！”

  陆毅和曹操早有准备，早就捂上了耳朵，可袁绍就惨了，这一声喊差点没把他的耳朵给震聋了。

  当然，客栈门口围着的这些人也不好受，都觉得耳朵嗡嗡作响，随即便心跳加快，血压升高。胆子小一点儿的，心脏功能不健全的，当场就晕了过去。

  于是，等着回音消失以后，陆毅再一看，场中的人只剩下一半儿了。而剩下的一半人，都在一边抠耳朵，一边纷纷扭头向陆毅这边看，都想弄明白是怎么一回事。

  见时机成熟，陆毅便道：“伯建管铁塔开路，子龙子义断后，二位兄长快随我来。”

  于是，仗着胳膊粗力气大，典韦和管亥便在人群里左扒拉右扒拉，终于扒拉出一条通道。

  在典韦和管亥的引领下，在赵云和太史慈的护卫下，陆毅三人终于进了客栈。

  袁绍笑道：“凌宇呀，你这分明是耍强吗。”

  陆毅也笑道：“也不能说是耍强，不过就是仗着拳头大而已。呵呵。”

  话音未落，曹操和袁绍二人便一齐大笑起来。

  三人到了客栈才发现，原来，门口由许劭的两个家人把守着。

  其中一个家人见几人闯了进来，欲要阻拦，却被典韦提了起来。而另一个家人见典韦凶神恶煞般的模样，早就吓得瘫软在了地上。

  于是，三人便畅通无阻的来到了内室。

  入了内室，赵云典韦等人便守在了门外。

  陆毅三人一看，此时许劭竟然还坐在毛垫上假寐。

  见此情景，陆毅忽然后悔让典韦呆在外面了。

  等了片刻，许劭终于睁开了眼睛，开始审视着三个人。

  陆毅想：“醒的真是时候，再等一会儿，老子就真的叫典韦了。真是搞不懂，为什么名士总是这么爱装屁。”

  一见许劭睁开了眼睛，袁绍忙道：“在下袁绍袁本初，渤海太守袁逢之子，太傅袁魁之侄。今前来拜访许公子，请许公子品评。”

  许劭点点头道：“原来是袁家的人。”

  接着又目视曹操和陆毅道：“不知这二位是？”

  曹操道：“在下曹操曹孟德。”

  陆毅心想：“典韦的声音那么大，你能听不见，明知故问，真能装蒜。”

  不过，面子上，陆毅也拱拱手说道：“在下陆毅陆凌宇。”

  听完二人的介绍，许劭略微点头意思了一下，随即说道：“外面那么多人，三位能挤进来，也实属不易了。”

  袁绍道：“此皆陆凌宇之功。”

  许劭道：“想不到陆凌宇竟有如此之能。”

  陆毅也不谦虚，说道：“这有何难？”

  “哦？看来陆凌宇竟还是个直爽之人。”许劭道。

  说了几句话，陆毅渐渐有些明白了，原来许劭在向我们套话，以推测我们的性格，从而品评我们。看来，所谓的“月旦评”也不过如此吗。

  见许劭不再说话，袁绍便道：“许公子，我们能挤进来也不容易，您好歹也品评一下啊。”

  许劭道：“我每月只评两人，可你们现在是三个人，我正在考虑到底应该品评谁呢。要不，你们自己商量一下，谁退出？”

  一听许劭这么说，三人都犯难了。能被许劭品评，是仕子们求之不得的事情，而一旦品评过，便会身价百倍呀。如今好不容易得到了这样一个千载难逢的好机会，谁也不愿意放弃呀。

  想来想去，陆毅还是决定自己退出，因为陆毅根本不相信他的“月旦评”，大丈夫建功立业名垂千古，何须他人品评？当然，陆毅也想看看许劭是不是在装屁，到底能不能说出那句评价曹操的千古名言。于是，陆毅便道：“既然许公子每月只评两人，那风退出，请许公子品评二位兄长吧。不过，风要求再此旁听。”

  一听说陆毅要退出，袁曹二人均大感意外，因为陆毅马上就要离京去并州为官了，以后想再让许劭品评，可是不容易了。而袁曹二人则可能会久居洛阳，又没有官职在身，想再品评，自然比陆毅要容易得多呀。所以，应该是在袁曹二人之中退出一人才对，轮到谁也轮不到陆毅啊。

  不过，见陆毅要退出，许劭也没有怎么吃惊，反而平和的说道：“如此甚好。”

  于是，袁绍连忙说道：“敬请公子品评。”

  许劭笑了笑说：“汝为一世之雄也。”

  一听此评，袁绍大乐，一世之雄，壮哉。

  可陆毅心里却很是奇怪，袁绍都能成一世之雄，那曹操算什么呀？袁绍顶多就是在讨董卓那会儿风光了一时而已，看来这老头儿不过是装腔作势罢了。

  而曹操则连忙问道：“那吾当如何？”

  “治世当为能臣，乱世则为奸雄。”

  听到这样的品评，曹操心里也很高兴，毕竟对自己的评价还是很高的嘛。可陆毅却更郁闷了，怎么评曹操的这么对，评袁绍的却差了十万八千里呢？

  不过袁曹二人却没有在意陆毅的疑惑，拜别了许劭之后，兴高采烈的拽着陆毅就往外走。

  一出门，赵云忙问：“大哥，品评结果如何？”

  陆毅笑笑说道：“无评。”

  赵云一愣，没明白是怎么回事，也不知如何是好，便回头看着太史慈等人，以示寻问。当然，太史慈等人自然也是不明白的。不过还好，他们并没有细问。

  一行人从客栈出来以后，袁绍便道：“品评完毕，我等是否应该庆祝一番呀。”

  曹操道：“如此甚好。”

  陆毅想了想说：“原本，凌宇也应同去，不过，因为马上就要起身去并州了，所以，凌宇想多陪陪老师。”

  听陆毅这么一说，曹操便道：“凌宇所言极是，应该去陪陪伯喈公子。”

  袁绍道：“如此，那我们就分道扬镳了。”

  相互告别以后，陆毅便径直奔蔡府而来。
第四十三章  为蔡琰何不可为
   其实，陆毅去蔡府的真实目的并不是去陪着蔡邕。一个整天之乎者也的老头儿，陆毅陪着他还不得郁闷死呀？而醉翁之意也从不在酒，所以，陆毅急着去蔡府，却是为了蔡琰。从那天拜师的情形看，蔡府以后要热闹了，所以，陆毅要先下手为强。江山，美人，一个都不能少啊。

  不知不觉中，陆毅便到了蔡府，此时蔡邕正好刚下朝回来。见陆毅来了，蔡邕竟一改往日的严肃古板，打趣的说道：“如今凌宇可是晋阳太守了，朝廷大员啊。”

  陆毅道：“老师说笑了，这一切还不都是老师的教诲。”

  “凌宇呀，你自幼聪明，博学多才，这其实和我这个老师的教诲是没有什么关系的。况且，你为人豁达，胜不骄，败不馁；得意不忘形，失意不颓废；胸怀天下，虚怀若谷，此为君子之风。我这个做老师的，不过是因人成事罢了。呵呵。”

  听了蔡邕的一番夸奖，陆毅都找不到北了，低头细想：“我有这么好吗？”可想了半天，陆毅也没有弄明白自己到底有没有蔡邕描述的那样好。不过，在想的同时，陆毅还是很清醒的说道：“老师过誉了，学生惶恐。一日后学生就要去并州了，此番离京，真的不知道什么时候能再见到老师了，所以，学生今日前来，是特意来恭听老师教诲的。”

  “呵呵，凌宇呀，我知你胸中早有丘壑，已不用老夫再罗嗦什么了，不过呢，有几句话我还是要嘱咐你的。并州苦寒之地，民风剽悍，凌宇需施善政以待民。待民心归附，众志成城，匈奴人也就无可奈何了。”

  “老师教诲，学生定当铭记于心。”陆毅赶紧起身鞠躬说道，礼节不可亏啊。

  “恩，我知道你一定行的。唉！凌宇啊，并州苦啊，你万事要小心啊。”说话之时，关爱之情溢于言表。

  “老师放心，学生绝不会辜负老师的期望。”见蔡邕言辞关切，陆毅也是心头一热，感动不已

  蔡邕还想说什么，却见蔡琰从内室走了出来，于是蔡邕便道：“凌宇呀，我还有事，就不陪着你了。你也要走了，让琰儿陪你说说话吧。”

  一听蔡邕这么说，陆毅感动的差点没掉下眼泪来，老师真是明事理啊，就知道我心里想的是什么。而实际上，对于陆毅的那点心事，蔡邕还真知道。

  早在吴郡时，陆毅和虞翻便喜欢蔡琰，而身为师长的蔡邕又怎能不清楚呢？不过对于儿女的终身大事，蔡邕也没有办法，只好顺其自然。当然，对于陆毅和虞翻，同是自己的学生，蔡邕却更欣赏陆毅。因为陆毅为人豁达，不拘小节，而虞翻却为人狭促，有时还有些偏激。所以，蔡邕更希望蔡琰能和陆毅在一起。

  而一见到蔡琰，陆毅便不由得高兴了起来。和蔡琰相处了几次，陆毅更加的喜欢蔡琰了。蔡琰的才学见识，温柔委婉，一颦一笑，无不让陆毅心动不已。所以，陆毅便决定先下手，抢占沙发。

  于是，见蔡琰走来，陆毅便道：“几日没见妹妹了，心中甚是牵挂啊。”

  蔡琰笑道：“不过是几日没见而已，凌宇哥哥怎能如此这般啊？”

  “妹妹岂不闻‘一日未见，如隔三秋’啊？如今十几个秋天都过去了，在下心中能不牵挂吗？”

  蔡琰撇撇嘴道：“油嘴滑舌，再这么说就不理你了。”

  “唉！”听了蔡琰的话，陆毅重重的叹了口气，半晌没说话。

  见陆毅不语，蔡琰道：“小气鬼，人家和你开玩笑的，你却生气不说话了。”

  陆毅道：“我不是生气，而是有些伤感罢了。”

  “凌宇哥哥有什么伤感的啊？”

  “后天我就要去并州了，真不知道什么时候能再回洛阳，什么时候能再见到妹妹，想到这里，我才伤感。”

  “恩——”蔡琰沉吟了一会儿说道：“这也是没有办法的事情，谁让你非要去并州了，京城这么多的空缺你不要，非要去并州，活该！”

  一听蔡琰这么说，陆毅真是哭笑不得。无奈，陆毅叹了口气说道：“妹妹有所不知，京城局势太复杂，想要出头实在是太难了。北上并州，我也是迫不得已啊。”

  “哼！还不都是借口，哪里不一样。不过，你走了，就没人陪我玩了。”

  蔡琰本想装出很生气的样子，不过，那伤感的表情却出卖了她。

  “都快嫁人了，还想着玩。”看着蔡琰那幽幽的样子，陆毅不由得打趣道。

  “人家在跟你说正事儿呢，你却总拿人家寻开心，你再这样，人家真的不理你了。哼！”说着说着，蔡琰竟有些撒娇了。

  见此情形，陆毅赶紧赔不是，说道：“妹妹别生气，我只是太在意妹妹了，所以才会说错话的。”

  一听陆毅这么说，蔡琰也不知道该说什么了。于是，两个人便开始了短暂的沉默。

  片刻之后，陆毅不由得由叹了口气说道：“自从老师来京，我便和妹妹便两地相隔了。而此次入京，又没有多少时间陪着妹妹，风真是罪过。如今又要和妹妹分别了，这时风才发现，原来相聚的时间竟是如此短暂，真是造化弄人啊。”

  “是啊，或许人生就是这样吧，总是有着这样那样的感伤。在长长的一生里，欢乐总是乍现就凋落。走的最急的，都是最美的时光。”见陆毅叹气，蔡琰也不无感伤的说。

  “所以，我打算明天邀妹妹一起去郊外游春踏青，以补偿往日流失的时光，不知妹妹能否给在下一次机会？”

  “凌宇哥哥可真会算计，那么多天都不理我，却只想用一天的时间来补偿，真是精明。”

  “我的好妹妹啊，我也是很无奈啊，现在只剩下明天一天的时间了，后天我就要启程了。唉！无奈。”

  见陆毅沮授丧的样子，蔡琰沉默了一会儿说道：“只是此事需经父亲同意才好。”

  陆毅道：“妹妹放心，老师那里，我自会禀明的。”

  说完，陆毅便一溜烟儿似的跑去向蔡邕请示。

  由于男女有别，蔡邕本不想同意，但经不住陆毅的软磨硬泡，使出唐僧一样的手段，无奈之下，蔡邕也只好同意了。当然，陆毅在蔡府还蹭了一顿晚饭。

  吃完晚饭，陆毅便告别了蔡家父女，直奔荀攸的府第而来。

  荀攸的府第很象荀攸的为人，处在一个僻静的地方，不甚张扬，不显山不露水的。费了好大的劲儿，陆毅终于找到了荀攸的府第，而此时荀攸也正好在家。

  见礼已毕，陆毅便开门见山的说道：“风今日前来，是想请公达同去并州的，不知公达是否有意？”

  荀攸笑道：“凌宇可真是大胆，我是朝廷的黄门侍郎，你却让我去做你的太守属吏，这似乎于礼不合吧。再说了，我精神有问题啊，放着舒服的京官不做，跑到边地去吃苦。凌宇认为，我会去吗？”

  陆毅想了想，一咬牙，说道：“你会去的。”

  荀攸笑了笑，说道：“凌宇何出此言？”

  陆毅道：“如今朝中局势，公达应该比我清楚。别人留在朝堂，可以相互倾轧，以谋取属于自己的那一点利益。而公达呢，君子之风，却与小人为伍；清凤之姿，却与鸦雀同林。苦哉！惜哉！”

  荀攸道：“凌宇好意，吾心领了，然吾自有计较。”

  “呵呵，我知公达心中应有所计较。然在下也是真心相请，他日若能与公达联手以定天下之事，当不枉此生。”

  说完，陆毅便告别了荀攸，回到了自己的府第。

  到家以后，陆毅惊奇的发现家中多了一个人。

  而见陆毅回来了，陈宫连忙上前介绍道：“主公，这位就是你要找的人之一，铁匠郑浑。”

  原来，自从陆毅成了新亭侯以后，便让手下的人四处寻访天下的名士和能人，其中，郑浑便是其中一个。所以，一听说是郑浑，陆毅不由得一阵激动，三国时的大匠师呀，放在今天，那可是中科院的院士呀，又捡到便宜了。

  而郑浑一听陈宫称陆毅为主公，也就明白了是怎么回事。于是，连忙上前施礼道：“小人郑浑，见过陆大人。”

  陆毅道：“郑师傅不必客气，你不必称呼我大人，可以象公台一样，叫我主公。”

  一听陆毅这么说，郑浑竟慌忙跪在了地上，说道：“小人不敢啊。”

  见郑浑这般表现，陆毅赶紧把他扶了起来，说道：“郑师傅不可如此，以后不可随意行此大礼。我之所以请你来，是想让你和我们一起去并州的。我听说郑师傅是有名的能工巧匠，相让你负责打造兵器铠甲。不知你是否愿意？”

  “能为大人效力，是小人的福气啊，小人怎能不愿意呢？”郑浑颤颤巍巍的说。

  “我再说一次，以后你就是我的属吏了，不可再称自己是小人，不可再叫我大人，要叫我主公！明白了吗？”陆毅命令道。

  “小人，啊不，属下——明白了。”郑浑哆哆嗦嗦的答应着。

  “呵呵，这就对了嘛。郑师傅，以后你的担子可不轻啊，需要什么，明天赶紧和公台季节商量，赶紧采购，我们后天就出发了。”

  “是，小——属下——明白。”

  “恩，这样我就放心了，对了，陆童，郑师傅的住处安排好了吗？”

  “少爷放心，早安排好了，郑师傅的家人也安顿好了。”陆童答道。

  “恩，很好，呵呵。你办事，我放心。还有，是谁把郑师傅请来的呀，好好打赏。好了，如果没有别的事，各位都去休息吧，天已经不早了。”

  这时，陈宫又道：“华佗老公子我们也找到了，按照主公的吩咐，已经先去东莱了，估计等医好太史夫人的病以后，就能来晋阳。”

  “哈哈，太好了。”陆毅居然高兴得从毛垫上蹦了起来。

  “公台功不可没呀。”陆毅激动的说道。“找到了这两个人，我就没有后顾之忧啦。”

  虽然陆毅如此高兴，可众人却没有什么反应。因为他们都认为陆毅花这么大的力气去找一个大夫和一个铁匠实在是不明智的。真是不知道他们的大哥少爷主公兄弟是不是脑袋出了问题。不过，面对众人的表情，陆毅也懒得解释，因为这些事情只能用时间来证明，现在怎么说都是没用的。

  诸事完毕，陆毅便高兴的去休息了，为了明天的春游，今天一定要休息好啊。
第四十四章  春游无题是真福
   收拾妥当，陆毅便直奔蔡府而来。由于赵云太史慈徐晃三人要去帮王越收拾东西，而陈宫和陈平也要准备去并州的一些事情，而陆童要在家中留守，管亥也要帮忙，所以，竟只有赵玲和典韦二人随陆毅一起出游。

  等陆毅三人到了蔡府，蔡琰早就等得不耐烦了。见陆毅来了，忙催促管家木伯备车。而上路以后，陆毅又郁闷了。因为赵玲竟跑去和蔡琰共坐一车，无奈之下，陆毅只好和典韦坐在一个车里。

  为了使旅途不寂寞，陆毅便对典韦讲一些野史杂文，又或者是行军打仗之事，典韦虽比较木讷，但也听的津津有味，兴奋不已，很是配合陆毅，终于没让陆毅在路上憋屈死。

  到了郊外以后，几人便跳下了马车，开始了踏青之旅。

  自从回到了三国，陆毅还真爱上了这个时代。没有别的原因，就是因为自然环境好啊。成片成片的原始森林，成群成群的大小野兽，让人不得不佩服大自然的伟大和富饶。还有那没有污染过的清新空气，这才真正的体现了生命存在的优越感。

  下车以后，赵玲便欢呼雀跃不已，象小兔一样的左跑右跳。头上插满了野花，而手里却还抓着一大把。而陆毅和典韦等人的脑袋上，也被赵玲强行的“点缀”了一下，弄的众人都无可奈何，大叫失态。

  就这样，赵玲在前面跑着，陆毅和蔡琰在中间走着，典韦则在后面跟着，一行人与蓝天绿草融合在了一起，融合成了一幅游春图。

  渐渐的，一行人走到了洛水岸边。此时的洛水，水面很宽阔，缓缓的流淌着，不紧不慢，闲适不已，可岸边的野花却开得艳了半边天。

  见到此景，陆毅不由得想起了宋代朱熹的《春日》，于是，便随口吟道：

  “胜日郊游洛水滨，无边光景一时新。等闲识得东风面，万紫千红总是春。”

  “等闲识得东风面，万紫千红总是春。”听陆毅吟完，蔡琰又低吟了一遍。

  陆毅道：“妹妹说笑了，我不过是抛砖引玉罢了，好的诗句，还要等妹妹开口啊。”

  “凌宇哥哥过谦了呀，我可作不出这么好的。不过呢，我却勉强凑足了一首格律诗。”

  “好啊，妹妹快些吟来，让我欣赏一番。”

  只听蔡琰道：“春风一夜入城郊，信步随心过石桥。”

  “首联入境，有些情趣。”

  “垂柳无风仍脉脉，杨花不雨亦潇潇。”

  “颔联美景，悠扬清丽。”

  “深潭水落乾坤象，空谷花开天地娇。”

  “想不到妹妹颈联之转竟如此大气，妙啊。”

  “且放世间千古事，不忧不喜亦逍遥。”

  听蔡琰把诗吟完，陆毅叹了口气说道：“世上有谁能放下千古之事呢？又能谁能做到‘得而不喜，失而不忧’呢？妹妹的尾联，真是一语天机啊。”

  蔡琰道：“拙劣之作，凌宇哥哥见笑了。”

  “妹妹此诗，格律严谨，对仗工整，寄情于景，动静相应。且言辞之间深藏机锋，寓情、景、凌宇为一炉，真上上之作啊。”

  一听陆毅这么说，蔡琰忙问：“真的有这么好吗？这可是我作的第一首格律诗呀。”

  听蔡琰把话说完，陆毅心里便一阵郁闷：“我学格律诗学了好几年，现在都做不好。你只学了几日，就象模像样的了。这世道，人和人真是没法比。”

  无奈，带着几分嫉妒和苦闷，陆毅说道：“妹妹的才学，风实不如。”

  而蔡琰却格格的笑道：“我就知道凌宇哥哥会这么说，还是凌宇哥哥好啊，总是让着我。嘿嘿。”

  这下陆毅彻底无奈了，越描越黑，解释不清了，算了，那就不解释了，这么着吧。

  走累了，陆毅便和蔡琰在一块青石上坐了下来。

  正在这时，典韦上前报告说：“少爷，曹公子和卫公子来了。”

  陆毅一回头，果然远远的见曹操和卫弘联袂而来。

  一看他们俩来了，陆毅便一阵郁闷：这世道，泡个妹妹都不让消停。真不知是谁走露了风声，他们竟然能找到这里来。可郁闷归郁闷，看见两个人走近了，陆毅也只好和蔡琰起身相迎。

  见陆毅走了过来，曹操笑道：“想不到凌宇竟有如此雅兴，明日就要去并州了，今天却还有时间在此游春？佩服佩服！哦？蔡小姐也在。”

  “呵呵，孟德兄所言极是呀，正是因为明日就要启程了，所以，在下今天便赶紧忙里偷闲，舒缓舒缓神经呀。所以，我才决定和妹妹一起来踏青的。”

  一听陆毅这么说，卫弘也道：“想不到凌宇竟是如此潇洒之人。”

  “哈哈，仲道兄抬爱了，在下不过是附庸风雅而已。况且，在下明天就要走了，趁着这最后一天，还不好好的利用一下？呵呵。”见卫弘夸奖自己，陆毅赶紧给自己找了个台阶下。

  随即，几人便大笑不已。

  陆毅道：“我们已经出来很久了，正要回去，不知二位欲往何方？”

  曹操道：“我们也逛了半天了，正好也要回去，就一起走吧。”

  于是，顺着原路，几人便往回走。

  走了几步，卫弘便道：“如此美景，不可无诗。久闻凌宇才名不凡，不知今日能否让吾等开开眼界？”

  一听卫弘这么说，曹操也附和道：“凌宇大才，我可是钦佩已久。那《将进酒》和《行路难》，真是脍炙人口的千古名篇啊。”

  陆毅道：“两位兄长过誉了，在下不敢当呀。眼前一路，尽是杨柳，吾便试着以杨柳为题咏春吧。”

  曹操道：“愿闻其详，吾等将洗耳恭听。”

  只听陆毅吟道：

  “杨柳青青着地垂，杨花漫漫搅天飞。柳条折尽花飞尽，借问行人归不归。”

  听陆毅吟完，曹操便赞道：“妙啊，以杨柳为题咏春，真是绝句啊。”

  卫弘也点头说道：“凌宇之才，吾不如也。”

  而蔡琰却笑着说：“我原本以为凌宇哥哥刚才作的诗已经很了不起了，想不到凌宇哥哥竟还有如此佳作。哼！有此佳作，你刚才不说，却要瞒着我，现在就罚你再作一首诗。”

  一听蔡琰这么说，陆毅连忙讨饶道：“我的好妹妹呀，刚才实在是没有想到，这不是要回去了吗，所以才想到了‘归不归’的问题。如果让在下再作一首，那在下可真是才尽了。”

  陆毅的话刚说完，曹操就大笑道：“想不到你江东陆郎，竟也有才尽的时候。”

  一听曹操这么说，众人又都大笑了起来。

  不知不觉中，众人便走到了马车的停放之处。

  见陆毅等人回来了，木伯便赶紧忙着收拾东西。而曹操和卫弘，也登上了各自的马车。

  几人上了马车，便一路直奔洛阳城的方向而来。入城以后，曹卫二人便和陆毅等人告别了，回到了自己的家。

  而把蔡琰送回了家，陆毅也赶紧回到了自己的府第。
第四十五章  为大计首次谋划
   回到了自己的府第，陆毅便赶紧召集众人商议事情。可等众人都忙完、到齐，已经到了吃饭的时间了。

  无奈，陆毅只好一边吃饭，一边和众人研究去并州的事。

  陆毅道：“明日我们便要去并州了，不知诸位的事情都准备得怎么样了？”

  赵云道：“大哥放心，王师傅那里已经没有问题了。”

  陈宫道：“郑师傅要的东西，已经准备齐全了。”

  王粲道：“我已经收拾好东西了。”

  陆毅道：“既然如此，那仲宣今天晚上就住在这里吧，不要回去了，我还有事要和你商量。”

  王粲无奈，只好点头答应了。

  随后陆童道：“一切东西都已收拾妥当，留下来的人，也都安排好了。”

  陆毅点头说道：“如此甚好，近日忙碌，辛苦各位了，风在此拜谢各位了。”

  说着，陆毅便一抱拳。而刚说完，陆毅又马上说道：“各位不用还礼，吃饭要紧。呵呵。”

  看到陆毅的这一番忙碌，众人都不知如何是好，都不知道是应该还礼呀，还是不应该还礼。

  正当众人还在迷糊的时候，陆毅又道：“明日出发，个人都有个人的任务，却不是所有人都要去并州的。”

  一听陆毅这么说，大伙儿又迷糊了：怎么？还不是所有人都去并州，那不去并州的人又要去哪里呢？

  正在大伙儿正迷糊的时候，却听陆毅道：“赵云听令！”

  赵云忙起身道：“末将在！”

  陆毅道：“二弟，你前往幽州涿县，到张家庄去拜访庄主张飞张翼德，请他出山助我抵御匈奴。”

  赵云道：“大哥，可需什么凭证？”

  陆毅道：“不需凭证。你只说你是我二弟即可，因为先前我与他曾有君子之约，我料他不会改变主意。张翼德为当世豪杰，你去了自然会知晓。”

  赵云道：“末将遵命！”

  随即，陆毅摆手示意赵云坐下。

  接着陆毅道：“太史慈听令！”

  太史慈亦起身道：“末将在！”

  “三弟，你去冀州河间县，去拜访张郃张俊仪，所做之事与你二哥相同，你可明白？”

  “末将明白！末将遵命！”

  待太史慈坐定以后，陆毅道：“典韦听令！”

  典韦也忙起身道：“末将在！”

  “你去兖州谯县，去找许仲康，所做之事与他二人相同。你和仲康也很熟识了，应该没有问题吧。”

  “主公放心！末将一定完成任务！”典韦晃着大脑袋说。

  “呵呵，我知道你行的。不过，你还有一个任务，就是在找到许仲康之后，和他一起去一趟泰山句平，去拜访于禁于文则，请他出山。他如果推辞嘛，就好言相劝；他如果还推辞嘛，你们就用绳子把他绑来。记住，一定要把他弄来，还绝不能把他弄伤。所以，才让你和仲康一起去的。”

  典韦想了想说道：“好吧，我尽量不伤他便是。”

  其实陆毅是这样想的：凭着典韦和许褚两个绝世猛将，应该能把于禁绑来吧。于禁这个人太重要了，练兵治军的奇才呀，有了他，打天下就容易多了。所以，陆毅才要一定把于禁弄到手。

  而陈宫陈平等人却很是郁闷：主公怎么能这样啊，人家不来，还要把人家绑来，这不是强盗一般的作为吗？

  见众人疑惑，陆毅便道：“于文则这个人，是一个练兵治军的奇才，有了他的帮助，我们就可以事半功倍了。所以，对于这样的一个人才，我真是舍不得。嘿嘿。所以嘛，就——嘿嘿。”

  一看陆毅那笑得奸诈无匹的样子，陈宫无奈的说道：“想不到主公求贤若渴的心情竟到如此地步，只是怕如此一来，对主公的名誉有损。”

  陆毅道：“功名利禄，不过是身外之物罢了，在乎那些，又有什么用？一身的功过是非，让后人去评说吧。呵呵。”

  一听陆毅这么说，陈宫也无语了。

  随即陆毅道：“陈平听令！”

  “请主公发令！”

  “季节，你的任务比较重，你要先去河北，去请田元浩和沮授子正。待他们准备妥当之后，你还要去北海，去拜访管幼安等人。总之，韩信点兵，多多益善，能拉来的人，你一定要都给我拉来。抵抗匈奴，可不是一件容易的事情呀，还需群策群力，天下之士共任之。”

  陈平想了想说道：“好吧，我尽力而为吧。”

  “恩，季节，我相信你的才能。呵呵。”

  陈平无奈的说道：“属下定不负主公所托。”

  看陈平接受了任务，陆毅也很满意，随即便道：“陆童听令！”

  “陆童在此！”

  “成功，你回吴郡，有三件事要做：

  其一、一会儿我让仲宣修书一封，你带回去交给族长。

  其二、你向族长详细的禀明我这里的情况，并要把并州的情形说得凶险一点，请求家族的帮助。同时，动员族中之人来并州创业，族中之人有要来并州的，我热烈欢迎。

  其三、把家中的房产地契卖掉，所有钱财之物都带到并州来，家中之奴仆，愿意来并州的，就一起过来；不想来并州的，就地遣散，不要难为他们。

  如此三件事，你可明白？”

  陆童想想说道：“前两件事没有问题，不过这第三件事吗，我怕族长不同意。”

  “呵呵，我之所以这样做，就是要向族长表示我很需要钱，并州很需要钱，只是希望族长能给我更多的帮助罢了。明的不行，就来暗的，或者，干脆把房产地契卖给族长吧。呵呵。”

  “恩，只是如此一来，少爷，我们在吴郡就什么都没有了。”

  “呵呵，我们以后就要全力的发展并州了，还要吴郡干什么？况且，我也不知道什么时候能再回吴郡了。对了，还有一件事，就是一定要把顾元叹和虞仲翔给我弄到并州来，他们俩可都有些本事。”

  “好吧，陆童尽力办到。”

  见陆童年少老成的样子，陆毅心中甚是宽慰：又多了一个帮手。

  只要有人，有能办事的人，天下什么事干不成。

  随即陆毅道：“一会儿就要麻烦仲宣了，要替我写封家书，言辞要恳切一点的。呵呵。”

  一听说要替陆毅写家书，王粲心里还真有些不愿意，为嘛？家书么，哪有找别人写的，不都是自己写吗？连家书都要找别人写，这人得懒到什么程度了，要不就是对家没有感情，又或者是不识字。但凡会写字的，都不会找别人写家书的，真是搞不懂陆毅是怎么想的。不过，尽管心里老大的不愿意，王粲还是答应了，毕竟人家陆毅现在是主公啊。

  其实，陈宫和陈平心中也很疑惑：主公怎么找别人写家书呀，怎么想的呢？

  陆毅看出了众人的疑惑，解释道：“吾虽长于文才，但长篇行文，实非所长，况且，我一会儿还有别的事儿，实在是没有时间。呵呵。所以，就要麻烦仲宣了。”

  一听陆毅这么说，众人都明白了，虽没有说出，也都知道陆毅一会儿要去做什么。

  发号施令完毕，陆毅便道：“大家可快吃饭吧，饭菜都凉了。呵呵，跑了一天，我可是饿了。”

  说完，陆毅的腮帮子便鼓了起来，嘴里已经满了。

  见陆毅那狼吞虎咽的样子，众人都觉得好笑，但又不敢笑，于是，便纷纷开始风卷残云了。

  可吃了一半，陆毅又忽然问道：“诸位觉得还有什么要补充的吗？”

  陈宫道：“主公把任务分配得如此详细，我们还有补充的了吗？呵呵。”

  陈平也道：“主公虑事周详具体，面面俱道，我等佩服。”

  陆毅道：“行了，可别戴高帽了，这可是我策划已久的事情呀。那就这样吧，公台、仲宣、公明、管铁塔，还有小妹和王郑两位师傅随我入并州。其余的人都忙着自己的事情吧。”

  陆毅说完，众人又都答应了一声。

  吃完晚饭，陆毅便和王粲商量了一下家书中的一些具体问题。当然，陆毅的主旨不过就是苦穷、要人、要钱，总之，就是希望能得到家族的强大支持。

  商量完以后，陆毅又嘱咐了陆童一番。

  诸事完毕，陆毅便觉得浑身一下子轻松了许多。可一想到自己就要离开洛阳了，就要离开自己的蔡家小妹了，心里却还有些舍不得。

  所以，陆毅便想在晚饭后去看看蔡琰。可由于一些事情的耽搁，等陆毅闲下来的时候，天已经黑了。这么晚去看蔡琰，似乎对蔡琰的名节有影响。可如果不去吧，自己还有些不甘心。就这样，矛盾之中，陆毅便和管亥来到了街上。

  百无聊赖，陆毅便和管亥在街上漫无目的的走着。
第四十六章  不带走一片云彩
   为了他的天下大计，的要去他的地盘才能谋划，又想到蔡琰，麻烦啊！

  而陆毅躺在床上，却是翻来覆去的睡不着。

  万一蔡琰不答应自己，那自己可就真的是前功尽弃了，一切努力都会付之东流的。因为自己离开洛阳以后，卫弘、曹操、甚至袁绍等人，都会去追求蔡琰的，而蔡琰对自己的感情，恐怕是经不住这样的考验。

  唉！不怕贼偷，就怕贼惦记啊。

  不过，不管怎么样，陆毅还是想好了明天的计划。

  而蔡琰跑回了自己的绣房以后，心里也是忐忑不安的，因为他的凌宇哥哥终于开口向父亲提亲了，只是不知道父亲能不能答应。若是父亲答应了，那自己怎么办呢？自己是同意还是不同意呢？

  正当蔡琰在心里反复合计的时候，门外响起了敲门声。

  蔡琰开门一看，原来是自己的父亲。

  把父亲让进屋里，蔡琰便道：“父亲还没有歇息。”

  “恩。”蔡邕答应了一声。

  蔡邕落座之后，便道：“琰儿，为父这么晚来找你，是有事情要和你商量的。”

  “什么事情啊，请父亲直言。”蔡琰明知故问。

  “就是凌宇求亲的事情，为父想知道你的意思。”

  “恩——”蔡琰低头不语，脸却有些红了。

  “琰儿，你是同意呢？还是不同意呢？”

  “我——其实——”

  “怎么？莫非，你喜欢虞仲翔？或者是其他人？”

  “不是！其实——我不反对，一切——全凭父亲做主吧。”

  一听蔡琰这么说，蔡邕便哈哈大笑道：“果然是女大不中留啊。”

  “父亲！”蔡琰想说什么，却不知道该说什么好。

  “琰儿，可陆凌宇却是有婚约在身的人啊，这一点，你应该也清楚吧。”

  蔡琰点点头，随即说道：“我不在乎。”

  见女儿回答的如此坚定，蔡邕也不好说什么，便道：“好吧，明天我就给凌宇答复。陆凌宇年少有为，潇洒倜傥，又博学多才，胸怀大志，当是你的良配。你的终身有了依靠，我也就放心了。”

  说完，蔡邕竟大笑而去，而蔡琰却坐在床上直发呆。

  第二天，陆毅很早就起床了，等和众人收拾完东西以后，天才大亮。

  见一切准备妥当，陆毅道：“不急着出发，各位，先随我去一趟蔡府。”

  一听陆毅这么说，众人也都无奈的跟着陆毅出了门。

  半路上，陆毅却置办了许多彩礼，虽很仓促，却十分贵重，也丝毫不辱没世家气派。

  一见陆毅置办了这么多的彩礼，众人都明白了陆毅的意思。而路上的百姓见有人竟一大清早的去提亲，也都十分好奇，都指指点点，议论纷纷。有的，竟然还跟在陆毅等人的后面，就想看看陆毅去谁家提亲。

  到了蔡府，陆毅便命人赶紧把彩礼抬上。

  见陆毅一大清早的来提亲，蔡邕便笑道：“凌宇啊，你怎么来的这么早啊？”

  陆毅道：“风今天就要去并州了，怕耽误了行程，所以，便早来了一会儿，想不到老师竟也起来这么早。”

  蔡邕道：“如今，你还叫我老师？”

  陆毅一愣，随即便心花怒放，马上跪倒在地说道：“小婿陆毅，见过岳父大人。”

  蔡邕赶忙把陆毅扶了起来，笑着说道：“凌宇啊，你以后可就是琰儿的依靠了，以后要万事小心啊。”

  “岳父大人训示，小婿定当铭记于心。”

  随即，陆毅便冲管亥一摆手，管亥便把身上的包袱解了下来，从包袱里面拿出一个盒子，把盒子递给了陆毅。

  陆毅把盒子打开，双手捧道蔡邕面前，说道：“学生多年承蒙老师教诲，无以为报，今特将此砚献于老师，略表学生一片心意。此砚名为端方，为砚中极品，还望老师笑纳。”

  蔡邕见那方砚台光泽柔润，石质坚强，料定便是砚中极品，所以，连忙推辞道：“此砚太过贵重，老朽实受之不起。”

  陆毅道：“老师为海内大儒，文坛领袖，老师若不接受此砚，那天下间就没有人有资格享受此砚了。无论贵贱，这都是学生的一片心意，还望老师不弃。”

  一听陆毅这么说，蔡邕便有些迟疑，不知该如何是好。

  正在这时，从外面走来一人说道：“即使凌宇的一番心意，蔡大人就接受了吧。”

  众人回头一看，说话的人却是曹操，而曹操身旁还有一人，却是袁绍。

  原来，曹袁二人知道陆毅今天要启程去并州赴任，所以，便来给陆毅送行。可到了陆毅的新亭侯府一看，陆毅竟不在，于是，问过下人以后，二人便来了蔡府，也就有了曹操方才说的那句话。

  而袁绍也道：“是啊，蔡大人，这只是凌宇的一番心意，你就收下吧。”

  听了二人的相劝，蔡邕无奈的说道：“如此，老夫就却之不恭了，不过，如此一来，老夫可有些忝为人师了。”

  陆毅道：“此为弟子的一片心意，无妨老师的操守。”

  而众人也都说无妨。

  见此情景，蔡邕也就收下了端方砚。

  见蔡邕收下了礼物，曹操笑道：“恭喜凌宇呀，夙愿得偿。”

  陆毅连忙还礼道：“孟德兄客气了，同喜同喜。孟德兄此来，可是为凌宇送行？”

  “呵呵，正是，想不到凌宇竟在蔡府提亲。”

  “让孟德兄见笑了，在下，也就这点出息了。呵呵。”

  一听陆毅这么说，曹操和袁绍二人便不约而同的又笑了起来。

  笑归笑，陆毅还是没有忘了正事。

  于是，陆毅便对蔡邕道：“岳父大人，小婿一会儿就要启程去并州了，所以，在临行前，我想送一件礼物给琰儿。”

  蔡邕道：“正是，你也要走了，应该让你们二人见一面的。”

  于是，蔡邕便赶紧让小丫头去请蔡琰。

  片刻之后，蔡琰便来到了众人的面前，不过，乍一见到陆毅，蔡琰却有些不好意思，不觉竟羞红了脸。

  见蔡琰那娇羞可爱的样子，陆毅便大为心动。于是，陆毅向前道：“琰儿，我一会儿就要启程去并州了，这一去，恐怕只有在你我大婚之时我们才能再见面吧。所以，临行前，我要送一件礼物给你。”

  说着，陆毅便从怀里拿出了一只金耳环，放在了蔡琰的手中，郑重的说道：“此为先母生前所戴之物，先母曾言‘此物当传吾家之儿媳’。所以，我今天便把它交给了你，希望你能妥善的保管。”

  见陆毅拉着自己的手，蔡琰本想挣脱，可一见到陆毅那执着的眼神，蔡琰又有些痴迷了。不过，当蔡琰手里握着那沉甸甸的耳环的时候，她却有些感动了，不知该说什么好。因为她知道，这不是一种普通的委托，而是一份承诺，是一个男人对一个女人一生的承诺。

  痴迷之中，蔡琰也不忘机械的答应了一声。

  看着蔡琰那楚楚动人的样子，看着她那不胜的伤感和脆弱，陆毅不由得一阵冲动，一下子把蔡琰拥抱在了自己的怀中，因为陆毅好怕，好怕失去她。

  面对这突如其来的变故，众人都目瞪口呆，不知该如何是好。而蔡琰心中也是一阵惊恐，不知道该怎么办，想要挣脱，却又没有力气；可不挣脱，她偏偏又看到了众人那惊讶诧异的眼神。无奈，她只好闭上了眼睛，任凭陆毅紧紧的拥抱着自己。

  片刻之后，众人终于回过神来了，都觉得陆毅这是太失礼、太失态了。可陆毅却偏偏做出了更失礼、更失态的行为。

  只见陆毅缓缓的松开了蔡琰，将头一歪，对着蔡琰的樱桃小嘴重重的吻了下去。

  见陆毅此举，众人差一点便惊呼出声，都不觉的捂住了自己的嘴巴，生怕牙齿会掉出来。而蔡琰却差一点没晕过去，大脑一片空白，连反抗都失去了力气。但她还有知觉，她的知觉就是感觉自己呼吸困难，嘴里多了一个舌头。

  良久，唇分。

  蔡琰终于没有晕倒，不过，身子却有些摇晃，而脸却红得象天边的火烧云。

  而众人的心跳，也终于恢复了平静，并且，众人也都不知该说什么好，因为陆毅的胆大妄为完全超过了他们的心理接受能力。

  这次地，怎一个静字了得！

  众人没有说话，陆毅却说话了。

  只见陆毅把着蔡琰的肩膀，深情的说道：“等着我，等我回来娶你。”

  一转身，陆毅便招呼赵云等人离开。

  众人虽还未回过神来，不过，反应还是有的。于是，便赶紧向蔡邕告别，流水一般的出了蔡府的大门。

  见陆毅的背影消失在了门外，蔡琰终于忍不住，啜泣了起来。

  回到自己的府第，收拾好东西，拜别了曹操和袁绍，陆毅一行人便出了洛阳城。

  在城门外，陆毅微微一笑，对着城门对众人说道：“我走了正如轻轻的来，挥一挥衣袖不带走一片云彩！”听的众人一头雾水。还以为他在哭穷呐！
第四十七章   一路行时并州难
   沿着官道，陆毅一行人逶迤向北而行。

  骑在马上，陆毅不禁心中暗自得意：不管怎么样，蔡琰的初吻算是被自己搞到嘴了。其他人想要再打她的注意，恐怕心里也会有些阴影吧。如今，她基本上已经是自己的人啦。

  和陆毅的心情正好相反，陈宫等人却是很郁闷。

  陆毅的一抱一吻，可是彻底打破了陈宫心中的封建礼教底线。在他的心中，陆毅一直都是一个伟大倜傥的形象。胸怀天下，博学多才，而且，家世出身也好，似乎，陆毅的形象已经接近完美了。但陆毅今天早上的举动，却让陈宫在心里产生了一丝对理想和信念的动摇。

  为什么他偏偏又这么好色呢？为什么他又如此的不羁小节呢？为什么他又对封建礼制毫不在乎呢？这个人到底该怎样评价呢？

  尽管，陆毅很得意，但陆毅也知道，今天早上的事好像有点过头了。

  于是，见陈宫若有所思的样子，陆毅笑道：“公台在想什么呢？这么出神。”

  陈宫道：“也没想什么，就是一些并州的事情。”

  “呵呵，公台言不由衷啊。既然公台把在下引为知己，尊为主公，为何又如此相欺？”

  一听陆毅这么说，陈宫慌忙道：“属下知错了，属下实在不该欺瞒主公。”

  “呵呵，公台呀，用你聪明的智商想一想，你的疑虑我能不知道吗？呵呵，不过，我也不想过多的解释什么。我只想告诉公台一句话：我陆凌宇做事，但为天下大计，但为道义之所在。所以，我只注重那些实实在在的利益，至于一些虚名，至于那些礼法，都随风去吧。”

  陈宫想了想说道：“我知主公是倜傥豪放之人，做事不拘小节。但长此以往，恐怕于主公的前程不利呀。”

  陆毅笑道：“不问前程如何，但求今生无悔！走自己的路，让别人说去吧。后人自有公论，又何必在意今人之言？”

  见陈宫依然迷惑不解，陆毅便大声说道：

  “陆毅只为天下计，何忧世人晒未休。尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。”

  “好！”陆毅的话音未落，王粲便赞道。

  “我知主公所想所为皆非常人所能理解，但未料到主公竟有如此胸襟。尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。真鬼神之语。”

  听了王粲的话，陈宫也点头说道：“主公胸襟，吾等不及。”

  陆毅笑道：“二位过誉了。这世上的事，最怕的也就是‘看得开’了。凡是能看得开的人，也就不会在乎一些虚名微利了，这也正如老子所言‘大直若屈，大巧若拙，大辩若讷’。所以，是真名士自风流，天下英雄又何必因为虚名而自累呢？”

  陆毅的话刚说完，二人便异口同声的说道：“主公所言甚是。”

  作好了二人的思想工作，陆毅一行人便加快赶路了。

  可走了一天，也没到黄河岸边，最让陆毅郁闷的是，他们居然走进了一个小山村，前后左右根本就没有驿站。无奈，陆毅等人只好在小山村里寄宿了。

  找到一个大户人家，说明原委，那家主人竟慷慨的应承了。

  原来，那家主人却是一个年纪二十岁上下年轻人，父母早逝，独自一人守着祖上的一些田产过活。

  相互见礼已毕，那家主人问道：“大人可是因发明汉语拼音而封侯的陆大人？”

  陆毅道：“正是在下。”

  那人道：“在下张范，表字公益，久仰大人英名。大人抗匈奴的大志，五七言格律诗的创举，无不令在下折服不已。大人更是发明了神鬼之作的汉语拼音，大人真天纵英才，在下对大人实在是佩服万分啊。今日能见到大人，在下真是三生有幸。”

  听了张范一连串的夸奖，陆毅都有些晕了，糖衣炮弹啊，真厉害。

  不过，陆毅还是谦虚的说道：“公子过誉了，在下承受不起。”

  “大人太客气了，对了，大人可曾用过晚饭？”

  “尚未用过。”

  “在下真是怠慢了，还望大人多多包涵。”

  说完，张范便命下人赶紧去准备饭菜。而陆毅也连忙客气的道谢。

  经过一番交谈，陆毅对张范也有了一个初步的了解。原来这张范也是一个饱读诗书之人，因家道中落，便不得推举为孝廉，从而便没有门路出仕。由此，陆毅不由得感叹：在中国这片古老而又盲目的土地上，人的出身真的是很重要啊。

  不一会儿，晚饭便准备好了，而一顿饭的时间，也总是过得很快。

  其实，在吃饭的过程中，陆毅也在考虑着是否应该邀请张范出仕，加入自己的小集团，毕竟人多力量大嘛。并且，也许张范现在也很想出仕呢，可能是苦于没有门路，或者是放不下自己的脸面罢了。想来想去，陆毅还是决定试一试，因为爱才之名不能丢啊。

  于是，吃完晚饭以后，陆毅便道：“不知公益可有意出仕，晋阳正缺一位太守参事。”

  一听陆毅这么说，张范便赶忙对陆毅深深一拜，说道：“今见大人，如久旱逢甘霖。在下愿为大人效犬马之劳，一生无悔。”说完，张范的眼角居然还闪动着泪花。

  这下陆毅郁闷了：晕呐，用不着这样吧。不就是邀请你出仕吗，怎么能感动成这样呢？

  不过，陆毅随即便恍然：千里马常有，而伯乐不常有。自古名士如美人，不许人间见白头啊。

  所以，陆毅便连忙扶起了张范，说道：“公益不可如此，希望公益能助我造福一方百姓。”

  张范道：“主公所命，赴汤蹈火亦在所不辞。”

  看着张范那激动的样子，陆毅不由自主的在他的肩膀上重重的拍了一下，说了声“好”。

  于是张范道：“主公等赶了一天的路，估计已经乏了，赶快去休息吧。范一会儿便收拾东西，遣散家人，明日便可与主公上路去并州。”

  看着张范那坚定的样子，陆毅不由得又说了一声“好”。

  第二天一早，收拾妥当，陆毅等人便开始了入并之旅。

  走了一上午，终于到了洛阳附近的黄河渡口河内港。

  看着浊流滚滚的黄河水，陆毅不由得想起了自己盗窃李白的那首《将进酒》，于是，陆毅便转头对众人说道：“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。诸位，如今我等青春少壮，更应该把握好时光，建立一番功业呀。少壮不努力，老大徒伤悲。愿我等共勉之。”

  众人连忙称是。

  来到了黄河岸边，陆毅却不急着渡河，而是骑在马上望着官道，似乎在等着什么人。众人见陆毅没有说话，也都不好寻问，只好都陪着陆毅，盯着官道。

  半晌过后，终于见一人一骑从远处跑来，那人一边打马，一边喊道：“凌宇少歇！凌宇少歇！”

  等那人来到近前，众人一看，竟然是皇甫嵩之子皇甫立。

  见皇甫立气喘吁吁的样子，陆毅笑道：“子显兄果然是守信之人。”

  皇甫立一边喘息，一边说道：“无奈啊，我——我可是偷着跑出来的。”

  陆毅道：“这也是没有办法之中的办法了。”

  “没关系，我跑出来了，我父亲就无可奈何了。哈哈。”

  一听皇甫立这么说，陆毅无奈的说道：“希望令尊大人不要怪罪才好。”

  “你放心，没事儿，我给父亲留了封书信，即使是要怪罪，家父也会只怪罪你一个人的，和我没有什么关系。”

  “啊？子显兄啊，你这不是把我往火坑里推吗？”

  “呵呵，没事儿，家父其实挺喜欢你的，就是放不下面子，才会不让我和你一起去并州。”

  说完，皇甫立又到：“咱们快走，一会儿我父亲派人来追了。”

  一看皇甫立那急忙急火的样子，陆毅笑道：“放心，令尊不会派人来追。”

  “真的？”见陆毅信誓旦旦，皇甫立怀疑的问道。

  “当然，一派人来追，令尊大人岂不是更没有面子？”

  皇甫立笑道：“好你个陆凌宇，原来一切都在你的预料之中啊。”

  原来，陆毅曾和皇甫立有过约定，要一起去并州，结果，皇甫嵩却不同意。无奈，陆毅便给皇甫立出主意，让皇甫立在陆毅走后的第二天偷着跑出来，在黄河岸边相会。

  “呵呵，雕虫小技而已，咱们过河吧。”

  于是，一行人便过了黄河。
第四十八章  并州难民与高人
   经过一天的艰难行走，陆毅终于行至并州境内。却看到约有六七百人的难民被堵在城外，不得进入。城门口乱混混的一片。

  那些难民中都是些老弱妇孺，年轻力壮之士少之又少。很多妇孺都坐在地上抽泣。他们一个个蓬头垢面，衣衫破烂，面黄肌瘦。

  这些陆毅已经见过很多了，毕竟他们会给县城的治安造成很大的压力，而且还要负责他们的衣食，更重要的是对他们的政绩有很大的影响。所以很多城郡都拒绝这些难民的进入。

  陆毅叹了一口气，却看见一个小孩哭着对他旁边的妇女说：“妈妈，我饿了！呜呜……”那小孩骨瘦如柴，一双眼睛是那样的清澈，眼神中透露出的是那样的渴望。

  那妇女伸出一双眼纤细的手，抚摸着那小孩的小脸，眼神中却是充满了无奈，但还是对小孩还是挣扎着微笑了一下，道：“小宝乖，一会就不饿了！”声音有些有气无力。

  陆毅再也看不下去了，偷偷擦了一下快要掉下来的眼泪，缓步走上前，拿出来一点随身的干粮，递给那个小孩，道：“来，吃吧！吃完就不饿了！”

  那小孩抬头看看他的母亲，那妇女一脸的感激，推了推那小孩道：“小宝，快点谢谢这位恩人！”

  那小孩带着稚嫩的声音道：“谢谢，叔叔！”然后伸出一双有些脏的小手，接过干粮便啃了几口，又递给他的母亲，道：“妈妈，你也吃！”

  那妇女带着慈祥的面容，摸了摸他的头，道：“妈妈不饿，小宝吃罢！”

  陆毅知道，那妇女哪是什么不饿，只是她知道，这个小孩是他生命中最大的寄托，只要孩子不饿，就是现在她最大的幸福。陆毅又拿出一点干粮道：“大婶，你也吃点吧。”

  那妇女感激的弯了弯腰，道：“谢谢！谢谢！”接过干粮收了起来，陆毅知道，她是要把这点干粮留给小孩的，因为她知道下次要再有粮食还不知道要到什么时候。

  这时，其他人见这边有吃的，也都围了过来。陆毅将所有的干粮都散给了这些人，但还是要很多人没有分到。他们依旧是将陆毅团团围住，尽可能的伸长着手，挤作一团。

  陆毅无奈的高声喊道：“大家不要急，你们先等会，我这就给你们再买点去！”但是那些人还是不肯让开，他们不知道陆毅还会不会再回来。

  陆毅再次大声道：“请大家相信我，我一定会回来的！”

  这时那些难民中走出一人，对另外的难民叫道：“大家要相信这位公子的话，要不然我们围住也没有用。大家再好好想想，这位公子这么好，又怎么会骗我们这些人呢。大家说是不是这个理儿？”

  “对，我们相信这位公子！”“俺相信！”……

  这些人既然都表态了，也就自然让出一条道来。陆毅感激的看了那位老者一眼，便向城中走去。

  陆毅进了城，把身上所有的钱都换成了干粮，又赶出城去，发给了那些难民。这时基本上每人都分到了一点。虽然不多，但他们还是很感激陆毅的。一个个赞叹道：“好人啊！”

  陆毅想了想，对他们说道：“大家听我说，你们相不相信我？”

  那些人一听都道：“我们当然相信恩公的话了！”

  陆毅点了点道：“既然大家这么相信我，那我告诉大家，据此不远有一个郡县，那里的县令与我相识，大家尽管去投他，就说是我陆毅让你们去的，到了那里自然有人会招待你们的。你们也就再也不会饿肚子了。”

  人群中有人急声问道：“真的吗？”

  陆毅道：“恩！大家请放心，我给你们写一份书信，你们到了那里后，将书信交予县令，那县令自然会招待你们的，大家放心好了。”

  那位年长的人道：“我们相信恩公的话！恩公没有必要骗我们这些难民。”

  于是，陆毅在一个竹片上刻了几行字，交予那老者。那老者小心翼翼的收了起来，对陆毅再三谢过之后向郡方向走了。陆毅知道郡要发展，这人是最关键的。

  看着浩浩荡荡的这六七百难民，陆毅心中一阵感慨，“若是我从小就生活在现在的时代里，我会不会也是其中的一员呢？”叹了口气，不再多想，也不敢多想。

  一转身，旁边竟不知道什么时候来了一人。此人容貌清秀，下巴一撮小胡须，头顶纱巾，一身长袍随身飘动。

  那人轻轻说道：“无论是什么时候，什么年代，受苦的都是老百姓！”

  陆毅看了一眼那人，又望了望已经走出去一些距离的难民，点点头：“老百姓要的并不多，他们只是想要一方净土，能够吃得饱，穿的暖罢了。我们为什么连这一点要求都满足不了他们呢？”

  那人多看了陆毅几眼，道：“今日你我也算有缘，我请公子吃顿饭，如何？”

  陆毅呵呵一笑：“正好，现在我也没钱吃饭了！”

  那人听完哈哈大笑道：“你倒是直白！请！”

  陆毅也一伸手：“请！”

  进入城中，找了一家饭店，相互对坐。虽然陆毅不认识这人，但是陆毅有种感觉，“这人不简单”。

  陆毅道：“还没请教公子大名。”

  那人呵呵一笑：“你我不过是萍水相逢，日后还不知道能否再次相遇，就不必在乎这些了。”

  陆毅拱了拱手，笑道：“公子洒脱，是在下冒昧了。”

  那人端起一杯酒，道：“在下先替刚才那些难民敬你一杯！”

  陆毅赶忙道：“举手之劳而已。何足挂齿”

  那人幽幽叹道：“在你看来那是举手之劳，但在我看来，那可是数百人的性命啊，请满饮此杯。”

  陆毅知道此时已不能矫情，端起酒杯一饮而尽。

  陆毅放下酒杯，随口道：“公子可是当地人？”

  那人摇了摇头：“不是！我只不过恰时路过此地罢了。”

  陆毅恩了一声，又道：“那你可知颍川有哪些名士？”

  那人看了一会儿陆毅，缓缓道：“要说这颍川名士，首举荀家，家主荀淑有八子，号称八龙。其中又以荀?最为杰出，南阳名士何?称其为：‘王佐才也。’，其他七子也各有所长。后又如陈群，徐庶，钟会，钟繇，辛评，郭图等人也是一代俊杰。这都是颍川有名之士。”

  陆毅听完，笑着道：“你还忘了一人！”

  那人愣了一下，道：“谁？”

  “荀攸！”

  那人好像来了一下子精神，眼睛一亮：“哦？说来听听！”

  陆毅喝了一口茶，才缓缓道：“荀攸，字公达！十三岁的时候，祖父去世。过去祖父手下一个叫张权的官吏，主动找来要求为祖父守孝。荀攸对叔父说：‘这个人脸上的神色反常，我猜他是做了什么奸猾的事情！’叔父似乎明白了，就趁机盘问。果然张权是因杀了人，逃亡在外，想以守墓隐藏自身。由此可见荀攸自小不凡。现在又过了这些年了，想来应该是更加聪慧了。”

  那人想了想，面带疑惑道：“你认识荀攸？”

  陆毅摇摇头：“不认识！”

  那人长舒了一口气，然后笑道：“不说这些了，来，吃饭！”

  饭后，即将分别。那人掏出一些银两来递给陆毅，道：“你的银子没了，这些碎银留给你路上用，希望不要推辞。”

  陆毅望着那人，想从他的表情中看出什么，但是他失望了，那是一张真诚的脸。陆毅也就不再推辞：“今日的恩情我记在心里，日后若有机会必报今日之恩。”

  那人“唉”了一声，道，“些许碎银，不必挂在心上，倘若你我还能相遇，必当会成为知己良朋。”

  陆毅坚定地说道：“不错！青山不改绿水长流，后会有期！”

  那人也拱了拱手，道：“请！”

  “请！”

  望着陆毅慢慢远去的背影，这人淡淡的说道：“我们还会在见的！一定！”。
第四十九章 组织难民三章约
   于是，陆毅便命管亥徐晃保护粮食，其余的人明天负责编组流民。

  商议已毕，众人便各自去休息了。而由于赵云不在，所以，赵玲便和陆毅呆在了一起。

  宁静的夜晚，看着广阔无边的星空，陆毅忽然觉得自己好渺小，渺小得和芸芸众生并没有什么区别。如今还没有到并州，便遇到了这么多的难事，还要露宿野外，还要忍饥挨饿，真不知道到了并州以后会怎么样。可好歹自己也是个太守呀，怎么能混成这个熊样，真是郁闷。

  看着自己身旁熟睡的赵玲，陆毅不禁苦笑了一下：还是小孩子好呀，不用想那么多的事情。就是，想着那么多的事情干吗，车到山前必有路嘛。一切，都应该会有解决的办法的。

  望着正在看守粮食的管亥，陆毅也终于进入了梦乡。

  第二天一早，陆毅还没睡醒，就被流民们的喧哗声惊醒了。

  于是，陆毅便赶紧从棉被中爬了起来。等陆毅起身一看，陈宫等人正在忙碌呢。

  只听陈宫道：“青壮站在右边，妇女站在左边，老幼站在中间。请乡亲们抓紧时间，把分组工作完成，我们会尽快赶到晋阳的。”

  在管亥等人的帮助下，流民们终于分成了三组。

  分组完毕，陈宫又道：“每一组中，以家族或者亲属关系为单位，一百人为一队，请乡亲们抓紧时间分队。”

  于是，又过了半天的时间，在一片吵嚷中，终于分成了几十个队。

  这时，陈宫又道：“请各个队伍抓紧时间推举队长，被推举为队长的人到我这里来登记。”

  又经过一阵吵嚷，青壮组和妇女组终于推举完了，而老幼组却比较慢。

  于是，陈宫赶紧命王越给他们分米煮粥。

  分组编队完毕，陈宫道：“各位乡亲，此去晋阳路途甚远，所耗甚大。所以，只好委屈乡亲在路上吃粥了。如果谁有不满意的，可以自行离开，我家大人绝不阻拦。请各位乡亲们见谅。”

  陈宫的话刚说完，流民们便一阵沉默，但片刻之后，昨日响应陆毅的那个老者说道：“我等一路从晋阳逃荒过来，一路州县的官员可曾救济过我们？无非是拒之门外罢了，生怕我们扰乱社会治安。而陆大人却从不嫌弃我们，竟买米给我们吃，不让我们饿死，还答应会让我们过上幸福的生活。如今我们遇见了陆大人，我们不会饿死了，我们还有什么不满足的呀？且陆大人为了我等，居然散尽了家财，如此义举，古之圣贤也不过如此呀。所以，小老儿愿奉大人号令，一生听凭大人差遣。”

  说完，那老人居然痛哭流涕，长跪不起。

  终于，在老人的感召下，其余的流民也都纷纷跪在地上，口中呼喊感恩之语，表示愿意听从陆毅的差遣。

  见此情景，陆毅赶紧向前几步，扶起了那位老者，眼含热泪的说道：“各位乡亲，陆毅无能，累各位受罪了，在此向各位赔罪了。”说完，陆毅竟向流民们深深一躬。

  看陆毅果真鞠躬，那些流民们不禁感动异常，纷纷大呼：“小人不敢，大人不可如此啊。”

  陆毅接着道：“各位放心，风就算倾家荡产，也一定会把各位平安的带回晋阳，风一定会让大家过上富足的生活。”

  陆毅的信心和承诺也终于感动了那些流民，他们也终于开始接受这位年轻的太守了。

  见流民们都很激动，陆毅便道：“所以，在此呢，风要与大家约法三章：

  第一，青壮一组暂由管亥和徐晃统领，一路上负责开路和打柴挑水等一些力气活，并且，还要在闲暇时去捕猎一些野兽，以补充粮食的不足。

  第二，妇女一组和老幼一组一起上路，负责照顾老幼和做饭。

  第三，希望大家能同心协力，共渡难关，不要在途中营私舞弊，偷窃他人。凡是有作奸犯科的，一经发现，本官决不轻饶！

  以上三点，不知大家能否做到？”

  陆毅的话刚说完，众流民们便答应了一声“能”，有的还说：“愿听大人差遣，赴汤蹈火，在所不辞。”

  面对流民们的表现，陆毅很满意，便道：“现在粥也快好了，大家准备吃饭吧，一会儿还要上路呢，提前祝大家旅途愉快。”

  于是，流民们便一齐称谢，纷纷起身去吃饭了。而陆毅等人，也只好围着锅，喝着稀粥。陆毅现在算是明白了，英雄，可不是好当的。

  待陆毅坐定，陈宫道：“主公，流民一共八千四百六十四人，其中，青壮七百二十五人，妇女和老幼各不到四千人。各队队长已经登记造册，名单在此，请主公过目。”

  陆毅接过名单，感动的陈宫说道：“公台辛苦了，诸位辛苦了，没有公台和诸位，风真是无所作为啊。”

  陈宫道：“主公过誉了，这是属下分内之事。”

  众人也连忙推辞。

  陆毅道：“咱们先喝粥吧，喝完粥，给这些队长们开个会，先要统一思想，坚定信心。”

  端起粥碗，陆毅不觉叹了口气说道：“风无能，让诸位跟着在下吃苦了，在下真是过意不去啊。”

  陈宫道：“主公这是说哪里的话？主忧臣辱，主辱臣死。主公仁德爱民之心感天动地，我等能跟随主公，是我等的福分啊。”

  而王粲和张范也道：“吾等愿誓死追随主公，一生无悔。”

  看到他们那虔诚的样子，陆毅不禁大为感动，便赶紧让他们快喝粥，喝完了还要赶路呢。不过，陆毅心里却暗自得意：忠诚教育，要时时刻刻进行。

  吃完早饭，陆毅便赶紧把那几十个队长召集到了一起，进行了一番思想政治教育，号召大家一定要坚定信心，克服困难，争取早日到达目的地。同时，也要管理好自己队伍中的队员。对于妇女和老幼两组，陆毅又任命了两个组长。而青壮组由管亥和皇甫立亲自统领，陆毅就没有再任命组长。

  诸事准备完毕，陆毅刚要上路，却见一个队长来报告：他们队里有一个老太太死了。

  无奈，陆毅只好随着那个队长走了过去。

  众流民们见陆毅来了，便赶紧散开，给陆毅让出了一个通道。

  等陆毅走到近前一看，果然见一个老妇人躺在那里，老妇人身边还跪着一个小女孩儿，在不停的抹着眼泪。

  陆毅上前一探老妇人的鼻息，果然已经死了。无奈，只好摇了摇头，叹了口气。

  于是，陆毅便问那小女孩儿道：“这位老人是你的奶奶吗？她是什么时候没有气息的。”

  小女孩儿抽噎的说道：“她是我的奶奶，吃完早饭，奶奶说想睡一会儿，就睡着了。可方才由于要启程了，我便想叫醒奶奶，可奶奶就是不醒。所以，我才害怕了。”

  听完小女孩儿的讲述，陆毅无奈的说道：“你奶奶已经去世了，你也不要太过伤心。我一会儿便会好好的安葬你的奶奶。在队伍当中，你还有亲人吗？”

  一听陆毅说自己的奶奶死了，小女孩儿竟嚎啕大哭，丝毫不理会陆毅所说的话。陆毅只好询问那个队长。

  那人道：“她们祖孙两个是前天才加入我们的，所以，我们并不认识他们。”

  这下陆毅没有办法了，总不能把这个小女孩儿扔下不管啊。而面对这突如其来的变故，众人也都没有什么办法。因为老幼的编组都是以家族和亲属为单位的，凭空多了一个外人，不便管理。

  正在陆毅犯难的时候，赵玲说道：“大哥，让她和我们一起吧。平时，都没有人陪我玩儿。况且，她的奶奶死了，没了亲人，我们不能把她扔下啊。”

  一听赵玲这么说，陆毅不由得感到很欣慰，这个难题，终于得到解决了。

  于是，陆毅抚摸着赵玲的头，温柔的说道：“小妹，你能这么想，我真的是很高兴，我的小妹长大了，会帮大人考虑问题了。呵呵。”

  于是，陆毅便赶紧让众人把老人安葬了，并让赵玲好好的安慰那个小女孩儿。

  一切准备妥当以后，陆毅领着流民们又开始了新的征程。
第五十章  深入到群众中去
   这几日陆毅可是深入人民群众了！

  几日之后，众人到达河内郡。

  看到这上万人的流民大军，河内郡的守城士兵顿时慌了神，一边忙着禁闭城门，森严戒备，一边飞马去禀报太守。

  而此时，河内太守张扬正在舒服的享受者小妾丰满。正爽着呐！

  一听说来了流民，手还没来得及从小妾的衣襟里拿出来，嘴里却赶紧喊出了四个字：“快关城门！”接着，自然是飞身跑上了城头。

  等张扬到了城头一看，果然是流民来了，于是，不由得暗自佩服自己的先见之明。这要是放了进来，那他还咋活？

  原来，就在前几日，上党太守梅雍、河东太守许成，都发现了这支流民大军，于是，便一边禁闭城门，一边报告给沿途各郡县。而张扬一听说有流民的消息，便赶紧命令自己手下的士兵，一看见流民，就赶紧禁闭城门，一定不能让流民进来。于是，看着这些被挡在门外的流民，张扬不禁有些洋洋自得。

  不过张扬也奇怪，因为这些流民并不是四散奔走，杂乱无章，象洪水一样漫山遍野的涌来。而是象一支军队一样的有条不紊的缓缓前行，动静之间，颇有章法。阵型虽不是很齐整，却也有几分规矩，不至于太过紊乱。似乎，有人在号令着这些流民。

  等这些流民走到城门下，张扬便明白了，因为走在前面的两个人衣衫齐整，儒士打扮，一看便不是流民。看来，应该是他们对流民进行了规范管理。不过，张扬也奇怪，这些人怎么和流民走到了一起呢？

  正在张扬疑惑的时候，陆毅却开始喊话了。

  一见城门禁闭，陆毅就明白了是怎么回事。于是，陆毅便对着城门大声喊道：“在下新任晋阳太守陆毅陆凌宇，想要领着流民们回晋阳，今天路过宝地，还望大人能打开城门，让我等入内一叙。”

  听见有人说话，张扬便俯身一看，发现说话的人竟然是一个少年，而那少年竟然自称是新任的晋阳太守，这让张扬更加的疑惑了。牙都没长齐，都已经当太守了？同样都是当太守的，咋差别这么大呢！（范伟版的）

  不过，张扬也不敢造次，出言询问到：“阁下说是新任晋阳太守？阁下有何凭证？”

  陆毅道：“圣上任免牒文在此，请大人派人来拿便是。”

  于是，张扬赶紧让手下人去拿牒文。

  牒文在手，张扬一看，果然是皇上所发，真实可靠。便赶紧让手下人又送了回去，生怕自己把牒文弄坏了，惹上是非。

  见城门下的这个少年果然是新人的晋阳太守，张扬便道：“陆大人可以入城，可流民嘛，是绝对不能入城的。”

  其实，张扬不这么说陆毅心里也知道，他是绝对不会让流民们入城的。

  于是，陆毅便回身对众流民说道：“各位乡亲，我们的粮食已经不多了，风要进城去给大家准备一些粮食，所以，风要入城一趟。而众位乡亲，却只能在城外委屈一夜了。大家放心，风一定不会抛弃大家的。”

  此时众流民对陆毅已经是心悦诚服，所以，对陆毅的话自然也没有什么异议，几乎全都异口同声的答应了。于是陆毅便把陈宫张范管亥徐晃王越等人留在了城外，以安顿这些流民，而自己则带着赵玲王粲和皇甫立入了城。

  入城以后，张扬便道：“想不到新亭侯晋阳太守陆大人竟如此年轻，真是‘自古英雄出少年’啊。”

  陆毅连忙客气的说道：“张大人客气了，在下不过是因为朝中众位前辈们的推举而因人成事罢了，否则，在下又有何德何能居此高位。”

  “呵呵，陆大人客气了。来来来，我今晚便在府邸设宴为陆大人接风洗尘。”

  说着，张扬便命令手下人去准备，同时，领着陆毅向自己的太守府走去。

  陆毅道：“大人美意，风感激不尽。不过，风还有一个不情之请，希望大人能够帮忙。”

  “哦？凌宇有何事，尽管说便是，在下一定倾力相助。”

  “如此，风便先行谢过了。风想今晚多见一些本地有名望的乡绅父老。”

  “呵呵，我还以为凌宇有什么事情呢，区区小事，何足挂齿，没问题，在下一定帮凌宇办到。”

  “哈哈，张大人真直爽之人，风拜服呀。”

  “哈哈，凌宇客气了，请请请。”

  说话之间，众人来到了张扬的府邸。

  分宾主落座以后，张扬便问道：“凌宇为何会和这些流民走到一起呢？”

  陆毅叹了口气说道：“风也是和无奈，在路上碰巧遇到了，我又不能不管。于是，我便领着他们一起上路了。唉！苦也。”

  张扬也道：“唉！为一方父母官，真的是无奈。”

  “就是啊，我容易么我？本来就穷，这下可咋办啊？”说完，陆毅居然从眼睛里挤出了几滴眼泪。

  见陆毅如此伤感，张扬也不禁感动的说道：“陆大人勤政爱民之心，真是我等的榜样啊。”

  就这样，俩人感慨了半天，晚宴也准备好了，而一些乡绅大户也纷纷来到了太守府。

  乍一听说太守大人邀请赴宴，这些乡绅们都很奇怪，都不知道是怎么回事，都在纳闷太守大人怎么发善心了呢。不过，太守之命也不敢不从，只好都忐忑不安的来了。于是，到了之后，也都三五成群的纷纷议论起来。

  见众人都已到齐，张扬便宣布宴会开始。

  于是，众人便纷纷落座，不过，却都不敢动，因为要等着太守大人的下一步指示。

  见众人坐好，张扬便道：“今日宴请大家呢，是要为大家介绍一位少年英才，就是新任的晋阳太守，新亭侯陆毅陆凌宇，陆大人。”

  说着，张扬便把手指向了陆毅。

  而陆毅便忙起身给众位乡绅大户们施礼，有求于人呀，态度自然要恭敬一些的。

  而众乡绅们也很是惊讶：原来是他来了，他可是最近大汉政坛上声名鹊起的人物呀。于是，众位乡绅也都不敢怠慢，纷纷向陆毅还礼致意。

  于是，在张扬的提议下，众人便敬了陆毅一回酒，而陆毅也还敬了一回。

  敬完酒，陆毅就甩开腮帮子开吃了。喝了两天粥，陆毅还真是不太习惯。

  吃得差不多了，陆毅便起身说道：“各位乡亲父老，风今天委托张大人把各位请来呢，是有求于各位的，还望各位能助风一臂之力。”

  一听说要出力，众人都不开始言语了，毕竟，没有人是愿意花钱打水漂的。

  见众人都不说话了，陆毅接着说道：“各位都知道，风要领着几千流民去晋阳。可这一路甚是遥远，并且，风身上也没有那么多的存粮，所以，风想向各位借些粮食。

  当然，风不会白借的。风愿以晋阳的赋税做抵押，诸位如果想去晋阳做生意，风可以为各位减免赋税的。当然，如果各位不想这样，风也会给各位留下借据，以待日后偿还。总之，风不会白借各位的。

  风愿以自己的太守之位担保。如果诸位还不相信呢，诸位可以问问张大人呀。张大人已经答应借给在下一万担粮草了，还有金银各五百两。”

  一听陆毅这么说，张扬顿时心里一阵苦闷：凌宇呀，我什么时候答应过要借你粮草金银了？你也没和我说啊，你这不是把我放在火上烤吗？

  可现在当着众位乡绅的面儿，张扬却没法解释，只好先忍下这口气，等一会儿再找陆毅解释。而实际上，陆毅就根本不想给他解释的机会，因为，陆毅是吃定他了。

  众乡绅一听陆毅这么说，便知道今天是不借不行了，吃人家的嘴短啊。而以后这陆毅万一再找自己的麻烦，那可就不妙了。况且，连太守大人都借了，自己怕什么？而陆毅也答应要写借据的，到时候不怕他不还。

  于是，众人也都无奈的纷纷表示愿意相助。

  见众人同意，陆毅便赶紧让王粲笔墨伺候，片刻之间，几十张借据就写完了，而张扬的那一份借据，自然也是没有漏的。

  众乡绅见陆毅片刻之间便写完了拮据，才发现陆毅原来是有备而来，也不得不感叹陆毅的办事效率之高。不过，借据已签，众人也都无可奈何了。

  事情搞定，陆毅便道：“在此，风代表晋阳的乡亲父老，代表这几千流民，对张大人和各位的仗义援手之请，表示深深的谢意和崇高的敬佩。所以，风借着张大人的酒，敬各位一杯，为了我们的友谊，为了祖国的明天，我们干杯！”

  众人无奈，只得陪着陆毅意思了一下。

  “哈哈，众位都是爽快的人。如此，风明天就到各位那里去取粮了，还望各位明天能行个方便。”

  众人无奈，又只得点头答应了。

  诸事完毕，陆毅便道：“如此则多谢张大人和各位了，风这里再次拜谢了。城外还有几千流民，风还要去安顿，所以，风就先行告退了。

  诸位如果没有什么特别的事，也都回家早作准备吧，我明天一早，可就要去诸位那里去搬粮食了。诸位放心，风以太守之位担保，一定会偿还各位的。”

  一听说陆毅要走，张扬便赶忙阻拦道：“凌宇啊，你我一见如故，我还要与你促膝长谈呢，并且，房舍我已经准备妥当，你今夜就住在我的府邸吧，别到城外吃苦了。”

  一看张扬想留下自己，陆毅连忙推辞道：“我也想这样，可城外的几千流民，实在是让我放心不下。万一出了什么问题，恐怕你我的官位都要不保。大人的美意，风实在是不能接受。等以后有机会，我自然还会再来拜访大人的。呵呵。”

  无奈，张扬只好和众人把陆毅欢送走了，并在心里期待他永远都不要回来了。

  陆毅出了张扬的太守府，便径直回到了流民之中。

  众流民一见陆毅果真回来了，无不欢声雷动，拜服在地。陆毅又赶忙安慰了一番。

  当陈宫听完陆毅关于借粮的讲述，便不觉赞道：“想不到主公竟有如此妙计，宫却没有想到。”

  陆毅笑道：“什么妙计，如此一来，我可又多了一的外债，真不知道什么时候能还清。”

  陈宫道：“主公放心，只要我等同心协力，艰苦奋斗，一切都会好起来的。”

  听了陈宫的话，陆毅点点头，说道：“天也晚了，咱们赶紧休息吧，明天还要搬粮呢。”

  于是，众人便都去休息了。

  第二天一早，陆毅便留陈宫安顿流民，自己领着其余的人，再加上那一组青壮流民，来到城里搬粮食。

  有昨天的借据在手，事情也进展得很顺利。不过，张扬却不想掏钱，可又碍于自己的情面，最后也无奈的借给了陆毅一些金银和粮食。由此，张扬便发誓以后再不与陆毅打交道了——这人忒损。

  有了粮食，陆毅便领着流民们大踏步的向晋阳进发了。虽然陆毅因此欠下不小的债，但他并不后悔，有了土地后，人民才是最重要的。毛爷爷不是说了嘛，不能脱离了人民！
第五十一章   在晋阳的一个圈
   经过了几日的跋涉，陆毅终于领着流民来到了他的第一块地盘！

  在吃罢晚饭后，陆毅便道：“晋阳的情况，各位如今都已经见到了。该怎么办，各位都回去好好想一想吧，明天都拿出个主意来，我们以后的担子可不轻啊。奔波了这么多天，各位也都累了，都去休息吧，咱们明天再议事吧。”

  众人走后，陆毅也无奈的领着赵玲去休息了。

  实际上，陆毅根本就没有想到晋阳会破败到如此地步。而面对这样的一个烂摊子，陆毅真的有些灰心了，争霸天下的雄心，扫荡群雄的壮志，在现实面前都变得软弱和动摇了。形势比人强，陆毅不由得又想起了这句千古名言。

  而躺在床上，陆毅却久久难眠。

  第二天吃罢早饭，陆毅便赶紧召集众人商议事情。

  众人到齐以后，陆毅便道：“诸位，我们都已经在晋阳了，晋阳的现状想必大家都已经清楚了，不过，关于一些细节，我想还是先请元绘和公伟给大家讲述一下吧。”

  一听陆毅这么说，众人都把目光投向了杜凌和李明。

  见众人的目光都看向了自己，杜凌便起身说道：“如此，在下就为各位叙述一番吧。

  自去岁以来，匈奴数次寇边，其中，侵犯晋阳三次，且都是匈奴左贤王所部。

  左贤王最后一次侵入晋阳，是在今年三月末，而今距左贤王寇边之日，尚不足一月。所以，晋阳诸事，我等所为者，实在是微乎其微，我等也实在是感到惭愧。

  如今晋阳，府库里一分钱都没有，因为被前任的太守带跑了。幸好昨天主公带来了一些粮食，否则，粮食也不会有了。而加上主公昨日所带来的流民，晋阳一共有户两万零三百，人口六万余人。不过，老幼居多，妇女青壮很少。……”

  接着，杜凌便说到了晋阳一共有多少田地，田地的开垦情况，以及一些其他的事情。总之，听来听去，众人的感觉就是：破败凋敝，穷困至极。

  并且，晋阳现在一个豪门大户都没有，因为都跑光了，所以，许多荒芜的土地都是无主的。

  这让陆毅很高兴，因为免去了“打土豪，分田地”的程序了，可是，陆毅同时也郁闷了：人都跑光了，我找谁借钱啊？

  等杜凌说完，陆毅叹了口气说道：“各位，情况已经摆在眼前了，都说说自己的想法吧。”

  陆毅的话刚说完，陈宫就道：“主公，情况虽然艰难，但只要我们同心协力，发动百姓，大力发展生产，整顿军备，修缮城池，我们一定能够度过难关的。而眼前春耕在即，我们应该尽快准备春耕工作。”

  听了陈宫的话，陆毅点头道：“恩，公台所言甚是。元绘，如今百姓手中可有农具？可有种子？”

  杜凌道：“应该有农具，不过，数量却不是很多，应该再打造一些。而种子嘛，太守府里却是有很多的，足够春耕之用了。”

  “哦？这应该也是二位的功劳吧。农具不足嘛，我们可以再打造一些。”

  “诚如此，那春耕应该没有问题了。”陈宫欣慰的说道。

  “如今粮食有很多，应该能坚持到秋粮收获了。春耕之后呢，我们就要修缮城池整顿军备了。哎，现在可真是内忧外患啊。”一想到匈奴寇边，陆毅又郁闷了。

  这时，张范说道：“主公，前途再艰难，只要我们咬咬牙，总会挺过去的。不过，现在晋阳的百姓实在是太少了，而且，很多土地也都荒芜着。所以，我们眼前还要招募四方流民呀。有了更多百姓的支持，我们就更好行事了。”

  “哈哈。公益和我不谋而合呀。天下万物，以人为本。有了人，我们就有了一切。”听了张范的话，陆毅不禁又兴奋了起来。

  “仲宣，你一会儿便书写文告，张贴在各个城门，还有各个乡县，以招募四方的流民。四方流民有愿来晋阳的，政府无息借贷种子、农具、以及粮食，根据秋后的收成以收取费用。”

  “恩，主公此法甚妙。闻此消息，四方流民必会纷纷归附。”听了陆毅的话，陈宫不禁随口说道。

  而其他人也都点头表示同意。

  于是，陆毅便道：“好吧，那眼前我们要做的，就是招募流民，开始春耕，其他的事情，都等着春耕以后再说吧。”

  一听陆毅这么说，众人便连忙称是。

  “那以后的几日，郑师傅可要忙碌了，不知郑师傅可会打造农具？”

  听到陆毅询问，郑浑忙答道：“回禀主公，属下会打造农具。不过，如果主公想要打造很多农具，那我身边可就缺人手了。”

  陆毅道：“郑师傅放心，人手我会指派给你的。保证让你有人可用。”

  “那属下就放心了。”说着，郑浑便退了下去。

  随即，陆毅便对王越说道：“王师傅，现在我们还不能练兵，所以，你和你的弟子们先受一点委屈，先去帮郑师傅吧，不知你可愿意？”

  王越道：“主公所命，敢不遵从。”

  “呵呵，王师傅能以大局为重，风很是欣慰。”

  接着陆毅又道：“我还会在百姓中寻找一些工匠去帮助郑师傅，所以人手方面，郑师傅尽管放心，绝对不会出现问题。

  各位，我们今天要抓紧时间张贴告示，统计农具的数量。有农具和土地的百姓，就分给种子，开始春耕；没有的，就到太守府来领取。同时，传令各县，抓紧时间开始春耕，缺少什么，马上到晋阳来领取。

  诸位觉得这样安排可好？”

  众人都称甚好。

  于是，陆毅便道：“公伟、仲宣和子显，留在太守府给百姓发放种子和农具；公台、公益和元绘，负责普查农具，分配土地，组织百姓开始春耕；而我却要马上和郑师傅开始打造农具了，管铁塔和公明随我前去。诸位如果没有异议，就分头去忙吧。”

  众人哄然应诺，纷纷向陆毅告辞而去。

  而陆毅和郑浑王越一干人，则来到了晋阳唯一的一家废弃的铁匠铺。

  陆毅道：“这里，可就是郑师傅大展拳脚的地方了。”

  郑浑苦笑了一下，说道：“主公，没有更好的地方了吗？”

  陆毅笑着说：“如果有，我会领着你们来这里吗？”

  接着陆毅又道：“你们先把这里收拾一下，争取今天就能开工，我现在就去给你们找帮手。”

  无奈，郑浑只好和王越等人收拾东西。而陆毅则领着管亥去给郑浑找帮手。

  经过一阵筛选，终于在残破的晋阳城里找到了几个铁匠，同时，陆毅又找了几个年轻人给郑浑当学徒，当然，陆毅也没忘收集了一些废铁，给郑浑当作原料。

  经过一天的忙碌，告示贴完了，有农具的百姓也领到了种子，而郑浑的铁匠铺也有了一点规模。

  第二天吃完早饭，陆毅便来到了郑浑的铁匠铺，看郑浑如何打造农具。

  等陆毅到了铁匠铺，郑浑等人正在忙碌呢。

  见陆毅来了，郑浑便说道：“主公，如今人手是够了，可是，缺少原料啊。”

  陆毅道：“郑师傅放心，我也派人到城外去挖矿了，用不了多久你就会什么都有了。不过，我却觉得你的生产方式有问题。”

  “什么叫生产方式？”郑浑好奇的问道。

  于是，陆毅废了半天的劲儿，终于让郑浑领会了什么叫流水作业。

  掌握了流水作业，郑浑的工作效率便上了一个台阶，这为晋阳的春耕生产提供了很大的帮助。

  从铁匠铺出来，陆毅又回到了太守府。

  到了太守府，李明便道：“主公，种子有了，农具有了，流民们也来了，可是，现在耕牛不够啊。”

  陆毅道：“无妨，可命人到邻近郡县购买耕牛，可以出高价。”

  “可是——”李明欲言又止。

  陆毅知道他的想法，便道：“需要钱，找管亥要便是，我相信你。”说着，陆毅便让管亥去给李明拿钱。

  一听陆毅这么说，李明的眼泪一下子就涌了出来。

  “主公，这——”

  “没关系，我是晋阳的父母官，我不拿钱，谁拿钱。呵呵。”

  陆毅的话说得虽轻巧，可在李明的心里，却翻起了万丈巨浪。

  前一任太守，卷着晋阳府库里的钱财跑了；而这一任太守，居然从自己的腰包里掏钱补充府库。同是生长在蓝天之下，大地之上，这做人的差距咋就这么大呢？

  而陆毅却没有理会李明的感受，从太守府出来，又径直奔向了田里。

  来到田间一看，陆毅不禁一愣：原来，陈宫等人竟是一付老农打扮，正忙着给百姓们分田地呢。

  看见陆毅来了，便纷纷给陆毅施礼。

  陆毅一摆手说道：“不用管我，你们忙你们的。我就是来看看有没有什么问题。”

  同时，陆毅又找了一些有经验的老农了解了一下当时的耕作方法。

  就这样，铁匠铺——太守府——田间地头，陆毅开始了三点一线的生活。

  经过几日的准备，陆毅不仅改进了郑浑的生产方式，还发明了一大批后世的农具，并且，也提出了许多后世的耕种方法。而一切物资也准备妥当了，一切条件也成熟了。于是，在一场春雨过后，晋阳便开始了大规模的春耕生产。

  而陆毅，也换上了百姓的装束，领着陈宫等人，一起来到了田间。

  到了田间一看，场面真是壮观啊。

  成千上万的百姓在一望无边的田野上劳作着，那火热和忙碌的场面是无法用语言来形容的。而百姓们的说笑着，翻土声，再加上耕牛“哞哞”的低吟声，都随着春风传到了天边，传到了陆毅的心里。

  而那新翻的泥土的气息，混着青草味儿，还有各种花的香，都在微微润湿的空气里酝酿着，酝酿着一个美好的春天。

  “好一幅壮阔的春耕图啊！”陆毅不由得在心里感叹道。

  而见太守大人来了，众百姓忙跪地叩首。

  看见百姓们的表现，陆毅忙道：“各位父老乡亲，大家快快请起，陆毅受不起。陆毅身为晋阳太守，理所应当为大家做出一点实事。大家快快请起。”

  在陆毅的再三要求下，百姓们终于起身了。

  于是，陆毅又道：“众位乡亲，如今晋阳百废待兴，还望我们能上下一心，艰苦奋斗，共度难关。所以，风愿和大家一起，把晋阳的春耕生产搞好。”

  说完，陆毅便赶紧让众人到各个生产队去帮忙，而陆毅自己，也来到了一个生产队。

  原来，陆毅见农具缺少，青壮又不够，便把几户人家组织在一起，组成一个生产小组。几个小组合在一起，便是一个大组，而几个大组合在一起，便成了生产队。这样集体耕作，便可以弥补生产工具落后的不足。

  见太守大人竟然来帮助自己耕种，那些百姓们都感动异常，其中一个老人道：“老头子活了几十岁了，今天是头一次看见太守大人和百姓一起干活的。遇到这样的太守大人，老头子这辈子可以死而无憾了。”

  陆毅知道，这老人的话说出了所有百姓的心声。

  官是什么，其实就是老百姓，或者说是百姓的头领。而没有百姓的支持，官其实什么都不是。所以，一个政府，可以没有任何东西，但就是不能没有民心。没有民心，得不到百姓的支持，有再多的其他东西都没用。

  而对于中国的老百姓，说再多好听的话都是没有用的，唯有作出成绩来，才能让百姓信服。所以，官员，就应该从群众中来，到群众中去。

  而那老人的话音未落，另外一个老人也说道：“老头子在晋阳住了十年，今年可是头一回见到晋阳的春天。”

  听老人把话说完，陆毅便道：“乡亲们放心，只要有我陆凌宇在，晋阳每年都会有它的春天！”

  在很多年之后，人们总是说着这样一句话：在那一年，圣帝在那里花了一个圈，晋阳迎来了美好的春天！但谁又知道，这一切都是陆毅抄袭的呢！
第五十二章 谋士如云将如雨（上）
   这一天，陆毅正光着脚丫子在田里忙活呢，却见自己的家人来报：三将军已经回来了。

  一听说太史慈回来了，陆毅便赶忙放下了手里的活儿，一溜烟儿的跟着那个家人跑回了自己的太守府。

  到了府里一看，果然是太史慈回来了，而身旁却多了一个张郃。

  “哈哈，俊仪果然是守信之人。俊仪能来，风真是高兴万分。”看见张郃来了，陆毅不禁激动的说道。妈的，能不激动吗？要问河北四亭柱谁是大将之才，张颌当之无愧！毕竟三国演义中猪哥亮搞定他都花了很大的力气的！

  而见陆毅光着脚板儿，挽着裤管儿，头上还戴着一顶草帽，再加上一身的泥水，俨然一副农夫的打扮时，太史慈和张郃都不禁哑然失笑了。但在心底更加佩服他了！

  太史慈道：“大哥，你这是为何？”

  看到他二人发愣的样子，陆毅顺着他们的眼神看到自己身上才恍然大悟：噢，原来是我这身打扮出了问题。

  于是，陆毅便道：“不好意思，刚从田里回来。你们不知道，晋阳现在，上上下下都在忙着春耕呢，我也不例外。呵呵。”

  听了陆毅的话，张郃不禁赞道：“凌宇能与民同甘共苦，真有越王勾践之风。”

  “哈哈，俊仪过奖了，我也是没有办法，现在实在是欠缺人手。”

  “哦，对了，我该称呼主公才是。主公在上，请受张郃一拜。”张郃恍然说道。

  “呵呵，俊仪太客气了，你我自家兄弟，不必如此多礼。在说，我这不兴那一套，呵呵。”说着，陆毅赶紧把张郃扶了起来。

  “礼节不可废。”张郃执着的说。

  “呵呵，好了好了，俊仪之心，我已知矣。对了，俊仪，房舍我已经安排妥当了，就是很简陋。晋阳现在实在是太苦了，没有办法，风对不起大家啊。唉！俊仪，你一会儿就跟着管铁塔过去，先把家眷安顿好。”陆毅一边说，一边让管亥领着张郃去安顿家属。

  就这样，张郃第一个来到了晋阳。

  而紧随张郃之后的，就是张飞。

  张飞一见赵云去找他，就知道了是怎么回事。而他一见赵云长的很威武雄壮，便动了好胜之心。于是，经过一番比试，张飞说道：“你够资格当陆凌宇的兄弟。”

  而张飞虽然家大业大，却提早做了准备，所以，他便赶在田丰沮授授之前来到了晋阳。

  一见张飞竟然变卖了家产，领着上千的庄丁来投奔自己，陆毅不禁感动异常，当即就拉着张飞的手说道：“风与翼德，兄弟也。”

  不过，最让陆毅高兴的是，张飞不仅自己来了，还把自己的好友，历史上“曹魏四聪”之一的田畴田子泰给领来了。这下陆毅又拣到便宜了，激动得好几日都没有睡好觉。

  接着来到晋阳的就是田丰和沮授授二人。

  而他二人也没有空手来，居然把河北名士审配审正南给忽悠来了。这下又把陆毅乐得好几日都没合上嘴，结果几日过后，陆毅发现自己的嘴很明显的大了一圈，弄得陆毅都不敢大声的张嘴说话了。

  当然，典韦也不辱使命，不仅请来许褚，还把于禁也弄来了。而许褚居然把自己的几百号族人也带来了。看着这几百个身形剽悍、身手敏捷的大汉，陆毅的嘴自然又大了一圈。

  而面对一脸委屈的于禁，陆毅则连忙解释、开导。

  可于禁就是一付“非暴力不合作”的态度，就是不服气：你不就是个晋阳太守吗？你凭什么把我给绑来？

  无奈，陆毅只好让管亥先去安顿好他的家人，并让许褚看好于禁，可别让他给跑了呀。

  就这样，于禁就被陆毅给软禁了。

  不过，同于禁一起被软禁的，还有被绑来的贾诩。

  前文作者已经交代过，自从陆毅成了新亭侯，有了几十个下人以后，便开始寻找天下名士，这贾诩便是其中的一个。下人找了将近一个月，终于在西凉武威把贾诩给找到了。可不管人家怎么说，贾诩就是不想出仕，况且，谁知道你陆毅是哪根葱。

  正是因为贾诩的不合作，所以，他就被陆毅的手下给绑来了。

  而到了晋阳以后，贾诩自然还是不合作，于是，陆毅便把他和于禁放在了一起，让他们两个互相“开导”。

  而就在晋阳的春耕工作要结束的时候，晋阳却迎来了最大的一批人才。

  这一批就是被陈平力请来的管宁邴原王烈国渊孙乾五人，而徐干和王修则被孔融给强行留下了，要不然，陈平可能把他们俩也会拽来的。并且，在路上，他们居然碰到了辞官回乡的荀攸。

  荀攸一看，连大贤管幼安都投效了陆毅，便连忙把自己的小叔叔荀彧也请出了山。就这样，晋阳一夜之间便多了七个三国大名士。

  而陆毅一听说来了七个三国大名士，当时就从塌上跳了起来，象曹操当年迎接许攸一样光着脚丫子就跑了出去。

  而众人一见陆毅这衣冠不整的模样，无不暗自偷笑，不过，之后便都是心悦诚服的感叹：这陆凌宇的爱才之心，可见一斑。

  陆毅一见到管宁，便高兴的说道：“大贤到来，晋阳枯木逢春啊。”

  同样对于荀攸，陆毅也高兴的说道：“我知公达心中早有计较，看来，果真如此。”

  听了陆毅的话，管宁谦虚的说道：“主公来了晋阳，晋阳春天才真正的开始啊。”

  而荀攸则道：“攸不过是一个刀笔小吏罢了，何劳主公挂心。不过，攸今日却要为主公引见一位王佐之才，便是吾叔荀彧荀文若。”

  一听说荀彧荀文若这个名字，陆毅不由得多看了几眼。

  只见荀彧身高八尺，面目俊秀，眼神清澈，头戴纶巾，身披鹤氅，而飘飘然之间，竟似乎有神仙一样的气质。

  不由得，陆毅在心中叫了一声“好”，好个荀文若，真旷世奇才。

  而荀彧见陆毅打量着自己，便赶紧上前来施礼：“在下荀彧荀文若，见过陆大人。”

  “荀文若的大名，我可是久仰呀，今天一见，真三生有幸呀。文若能来晋阳，真晋阳百姓之福呀。在下代晋阳的父老乡亲先谢过公子了。”见到自己的偶像，陆毅太激动了，竟没注意到荀彧称自己陆大人，而不是主公。

  “陆大人客气了，在下实不想出仕，只是公达一再邀请，在下只好先来晋阳看看。”

  一听荀彧这么说，陆毅的心便凉了半截：看来，人家是瞧不起咱们啊。

  不过，呆了片刻，陆毅便道：“无妨，文若可以在晋阳多住几日，风欲在晋阳施行新政，正好可以征求一下文若的意见。”

  荀彧道：“就是因为听说了新政，我才来的。在下愿闻其详。”

  见荀彧有所求，陆毅便道：“今日天色已晚，诸位可先行安顿下来，明日我们再一起探讨新政也是来得及的。”说着，陆毅便命管亥领着众人去安顿家眷。

  第二天，陆毅便把众人都召集到了一起，探讨新政的一些具体问题。当然，贾诩和于禁也被“请”来了。

  面对着整整一屋子的三国名士，三国大将，陆毅激动的话都不会说了。讨论了一上午，也没有弄出个一二三四来。

  无奈，陆毅只好把新政的大框儿说了一下，就是四权分治，乡老参政，编练新军三大项。同时，陆毅还给了众人两天的时间安顿家眷，互相拜访，以加强联系，增进感情，为以后的共事做好准备。并且，陆毅还要求众人多熟悉一下晋阳的环境。最后，陆毅决定两天后在太守府召开大会，正式商讨实施新政。

  就这样，这次短暂的聚会便无聊的散场了。

  看着众人远去的身影，陆毅不由得暗叹：自己得慢慢适应这个太守之位啊。

  第二天，陆毅便决定去拜访一下荀彧，不管怎么说，联络一下感情也是必要的。

  来到了荀彧的居所，却发现荀攸也在，原来，叔侄两人却是住在一起的。

  相互见礼已毕，陆毅便道：“久闻荀文若的大名，只恨无缘相见。如今文若到了晋阳，可以多住些时日，我也好旦夕向文若讨教。”

  面对陆毅的殷勤，荀彧淡然的说道：“在下为一山野粗人，不知陆大人欲向在下讨教何事呢？”

  “呵呵，文若太客气了。公达为人严谨慎重，我很少听到公达赞赏别人，可公达却对其叔赞不绝口，佩服万分，由此，可见文若之才。而文若既然来了晋阳，我便想把晋阳之政托于文若，只是不知文若能否担起这万斤重担。”

  一听陆毅这么说，荀彧便道：“在下现在实不想出仕，而今公达在晋阳，公达可绝非百里之才。”

  “呵呵，我知文若不想出仕，可我也没有请文若出仕。文若留在晋阳，算是帮公达的忙好了，又或者是帮助晋阳的百姓发展生产，抵抗匈奴，不知文若以为如此可好？”

  “这个么——”荀彧不禁在心里暗骂陆毅狡猾。

  “呵呵，我知文若为当世大贤，胸怀天下，必不会置并州的百姓流离失所而不顾的。可如今晋阳的形势，也是异常严峻，想要抵抗十数万匈奴大军的入侵，实在是难啊，万难啊。”

  “其实，如今的情况也并不象陆大人想的那么悲观。晋阳虽然残破，可毕竟民心还在。而陆大人一到晋阳，便马上招抚流民，组织百姓开始春耕，不误农时，还无偿的借贷给百姓种子和农具。晋阳的百姓对陆大人可是都感恩戴德，顶礼膜拜。所以，只要陆大人登高一呼，百姓们无不云集而影从。有了全郡百姓的支持，大人还有什么担心的呢？”

  “呵呵，文若所言甚是。不过，可眼前晋阳的困境，又当如何度过呢？”

  “如今的晋阳，自陆大人到了以后，已经发生了翻天覆地的变化。流民们都以此为家，百姓们又都回乡，而春耕也已经完成。陆大人要做的，就是领着百姓们修缮城池，整顿军备了。相信几个月后，晋阳自然就会有能力抵抗匈奴人了。”

  “文若所想，与在下不谋而合。”

  听了荀彧的一番话，陆毅不由得对荀彧独到的眼光大为赞赏，自己的一举一动，都没有逃出他的法眼。真不愧是三国的顶级大谋士，有见识！

  不过，陆毅随即便试探的问：“不知文若何以看待新政？”

  “甚好。”

  荀彧这么一回答，反而把陆毅给弄愣了：原以为他会百般抵触的，怎么能积极赞同呢。

  而荀彧一见陆毅发愣，便道：“陆大人以为有何不妥吗？”

  “啊，不是，我原以为文若会反对呢。”见荀彧发问，陆毅只好实话实说。

  “陆大人的想法，是将权力分化，细化，以相互制衡，这是个很好的设想，在下怎么会反对呢？

  秦之政，便是将丞相、太尉、御史大夫三权分而治之。而大汉之政，亦沿袭秦之政，只是自宣帝以后，外戚常以大司马大将军的身份专权，而中涓有时也仗着皇帝的宠信而干预朝政，于是，便出现了外戚和宦官交替专权的局面，以至于朝政逐渐紊乱，国势衰微。

  究其原因，皆因其权力过于集中，缺少监督和制衡的力量。所以，陆大人所想，真是开天辟地之壮举。只是乡老参政一事么，还需斟酌。”

  “呵呵，想不到文若竟如此知我，真荣幸之至啊。我让乡老参政，是为了能明了政令的得失。子产不毁乡校，所以，吾欲立之。”

  陆毅今天终于见到了自己的偶像，居然笑得嘴都合不上了，这让荀彧和荀攸叔侄二人很是奇怪：这陆大人是这么了，有什么高兴的事儿，笑起来没完。

  不过，陆毅却从来不在乎别人怎么看自己，要不然，也不会作出吻别洛阳的惊人之举了。

  接着，荀彧顿了顿又道：“陆大人之才，惊世骇俗，实乃有经天纬地之才，当为国家栋梁。可为何陆大人不留在朝中从政，却要到这残破不堪的边地来呢？”

  “那我就再解释一遍吧。只是，我想知道文若对如今朝中的局势是否熟知？”

  荀彧道：“略有而闻。”

  “那文若以为朝中之事尚可为吗？”

  “这个——”

  见陆毅问得这样直接，荀彧一时却不好回答。

  “呵呵，那公达以为朝中之事可为否？”

  “不可为。”

  见荀攸回答得简洁而干脆，荀彧不禁大惊失色，眼睛直直得看着荀攸。

  看荀彧发呆，陆毅便道：“公达的话就是我的答案。我等来并州，也是无奈之举啊。”

  接着，三人便陷入了短暂的沉默。

  片刻之后，陆毅正色的说道：“文若，而今我问你一言，我希望你能如实相告。”

  “陆大人欲知何事？彧定会如实相告。”

  “文若以为，如今朝中之局势，因何会如此？”

  “这——”

  接着，三人又陷入了短暂的沉默。

  片刻之后，陆毅道：“此话，不便与人言，但今日风却不得不言，因为风并没有把二位当作外人。故此，风才来到晋阳呀。并州地处边陲，久遭匈奴人侵犯，且民生凋敝，人心思变，所以，风才想在并州施行新政。待他日有成，也好重整大汉朝纲，重振大汉天威。”

  恍惚之间，荀彧答道：“陆大人所想，彧不及。”

  两个人正说着话，忽听下人来报：管宁来访。

  一听说管宁来了，三人便赶紧起身，出门迎接。

  当然，管宁也不是自己来的，而是组织了一个团队，这个团队的成员不仅有邴原王烈国渊孙乾四个青州大名士，居然还有陈平和田畴二人。

  看着这么一大批人，陆毅不禁在心里暗叹：这管宁也真是的，怎么能组团儿忽悠人呢？

  众人相互见礼已毕，便落座攀谈了起来。

  文士们到了一起，自然便是之乎者也的开始“酸”了。不过，说了半天的话，陆毅才听明白是怎么回事：原来，管宁一行人是来劝荀彧留下来的。

  看到他们如此的为自己着想，陆毅不禁感动异常。

  见众人很是殷勤，荀彧便道：“本来，彧并不想来晋阳，只是听说大贤管幼安居然也来了晋阳，所以，彧便来了。

  虽然，陆凌宇并非池中之物，才名动于天下，可天下如此多的名士竟争相归附，实在是让在下不解，不知幼安能否为在下一开茅塞。”

  管宁笑道：“陆凌宇虽名高天下，但毕竟初出茅庐，不具赫赫之功。

  然吾等归附于他，却并非因其名，因其人，而是因其心。

  陆凌宇之心，路人皆知。但为道之所在，义之为先；但为并州百姓，天下苍生；但为朝廷国运，大汉天威。

  故此，陆凌宇之心，实为天下之心，仁者之心。

  所以，我等才会千里相投，因为我等皆感其心意。”

  听了管宁的一番话，荀彧叹了口气说道：“南阳许劭曾言于在下‘王佐之才也’，吾便以为才高天下，目空一世了。而今到了晋阳，我才知道什么是‘海纳百川，有容乃大’。陆凌宇能够才名显于天下，令天下之士归之，皆因其胸怀天下啊。”

  见众人这样的抬举自己，陆毅尽管脸大，可依然觉得有些不好意思。

  于是，陆毅连忙解释道：“诸位实在是太过抬爱陆毅了，风可没有你们所说的那么伟大。不过，风曾送过季节一首诗，那首诗，便可以表风之初衷。”

  说着，陆毅便把目光转向了陈平，说道：“不知季节可曾记得？”

  尽管陆毅的眼神很急切，可陈平却没有直接回答陆毅，而是起身朗诵道：“仗剑行千里，微躯感一言。人生感义气，功名谁复论？”

  众人一见陈平那威严刚毅的脸，一听陈平那富有磁性男高音，都不觉心头一颤，一股豪情涌上心头。

  人生感义气，功名谁复论？大丈夫当如此啊。

  见众人肃然，陆毅便道：“人生其实不过如此，因为义气相投，我们便走到了一起。表面上他们是归附于我，而实际上，我们确是同志之友，是在人生路上有着共同理想的同志之友！”

  陆毅的话刚说完，众人除了荀彧以外，都纷纷拜倒在地，口称“主公高义，我等不及。”

  一看到众人这般表现，陆毅便一下子愣住了，不知如果是好：怎么搞的？怎么喊的这么整齐？

  而荀彧居然也缓缓的对陆毅深深一拜，颤抖的说道：“主公高义，彧拜服。”

  一看荀彧归心，陆毅便心头大快，一高兴，也就反应过来了。

  于是，陆毅赶紧把荀彧扶了起来，并对众人说道：“大家快起来，风受不起啊。”

  在陆毅的一一搀扶下，众人又都一一坐好了，不过，在众人的眼中，明显可以见到那晶莹的泪花。

  人生感义气，功名谁复论？今天以后，这句话要流芳千古了。

  见众人激动的样子，陆毅说道：“而今晋阳的现状，诸位都已经见到了，我们的担子不轻啊。希望我们能同心协力，艰苦奋斗，把晋阳建设成世上最美的人间天堂！”

  听了陆毅的号召，众人又都齐声称是，都道：“愿为主公效死力。”
第五十三章  谋士如云将如雨（下）
   陆毅想到了被软禁的贾诩和于禁，想想他们的才能，越觉的当初的决定是多么的正确。第二天吃罢早饭，陆毅便向着贾诩和于禁二人的居所走去。

  经过几日的相处，贾诩和于禁已经很熟悉了。毕竟，都是难兄难弟嘛。

  而用过早饭，于禁又开始叹息道：“这陆凌宇，真不知道想把我们关到什么时候？莫非，他想一辈子都把我们软禁在这里不成？”

  贾诩笑道：“文则，你可是最能沉住气的人啊，今天怎么也发起牢骚来了？”

  “我不是发牢骚，只是弄不明白这陆凌宇到底是何居心。”

  “呵呵，能有什么居心，还不是想请你出仕？”

  “可我现在不想出仕啊！”说话之间，于禁便一脸无辜。

  “我还不想出仕呢，还不是被绑来了。”见于禁无辜的样子，贾诩也无奈的说道。

  看贾诩也很无奈，于禁也不好再说什么了。

  不过，随即于禁便疑惑的说道：“我于禁不过是泰山句平的一个山野村夫罢了，这陆凌宇怎么就知道我会练兵治军呢？真是邪门儿了。”

  贾诩到：“你说的有理，不过，陆凌宇也曾到过泰山句平，听说过你也不足为奇。而他却从来都没有去过西凉，他怎能就知道我呢？”

  “恩，公子所言甚是。尽管公子很有才华谋略，可毕竟名不显于世，况且，他陆凌宇又从来都没有到过西凉，他怎么就偏偏知道公子呢？不解。”

  “呵呵，文则放心，不出今日，你我之惑便可解矣。”

  “公子此话当真？陆凌宇今天会来？”

  “呵呵，你我静候便是。”

  看着贾诩那胸有成竹的样子，于禁也只好静下心来等着陆毅。

  果然，半晌过后，陆毅真的出现在了门口。而陆毅的身后，还跟着三个大汉，其中二人便是把于禁绑来的许褚和典韦，另一个便是管亥。

  见三个剽悍的大汉恭敬的站在陆毅身后，贾诩不由得心中一动，似有所悟。而于禁则冷哼了一声，把头扭向了别处。

  而见二人表情各异，陆毅心中便有了计较。

  于是，陆毅便上前施礼说道：“让二位在这里委屈了几日，风实在是过意不去。所以，风今天来，是特意来给二位赔罪的。”

  陆毅的几句话刚说完，于禁便扭头说道：“陆凌宇，你想把我们关到什么时候？我们现在还不想出仕！你如此的仗势欺人，蛮横无理，就不怕世人议论吗？就不怕晋阳的百姓不服你吗？”

  陆毅笑道：“为了并州百姓，为了天下苍生，受些非议又算得了什么呢？况且，二位都是旷世奇才，风如今遇到了，又怎能错过？”

  一听陆毅这么说，于禁便道：“在下不过是句平的一个山野之人罢了，陆大人又是怎么知道在下的呢？”

  一听于禁这么问，贾诩也很好奇，不由得开始凝视着陆毅，想看他如何回答。

  陆毅道：“桃李不言，下自成蹊。风在游学之时，就曾听说过两位的大名。于文则熟读兵书，深谙练兵治军之道；贾文和智计过人，更善于运筹帷幄决胜千里。所以，风才会派人去请二位。可没想到二位竟是如此的不通情理，不拿出绳子，就是不肯到晋阳来。所以，风才会出此下策。唉！风也是很无奈。”

  见陆毅一脸无辜的样子，贾诩笑着说道：“陆大人的好意，我们真是受不起。如果我们坚持不肯出仕，那陆大人会怎么处置我们呢？”

  “也不能怎么样，不过就是你们一辈子都不会有自由了。不过，我认为你们绝对不会一辈子都不出仕的。至少你贾文和不会。”

  “噢？陆大人对在下这么有信心？”见陆毅信心满怀的样子，贾诩不禁好奇地问道。

  “那当然。鸾凤之姿，怎可与鸦雀为伍？璀璨明珠，又岂能混于瓦砾之中？文和非百里之才，又非驽钝之人，为何又如此的做作无为呢？纵使我陆凌宇并非英明之主，难道管幼安荀文若沮授子正等人皆愚昧之人吗？”

  见贾诩沉默不语，陆毅又接着说道：“天下之事，有大人之事，有小人之事。而天下之才，亦有大小之分。秉小才之人，但为小事；具大才之人，可举大事。今公子身具王佐之才，却欲效仿农夫躬耕于垄上，吾诚为公子惋惜万分。”

  听了陆毅的一番话，贾诩的心里也翻起了万丈巨浪，不过，被人绑来的滋味儿也确实不好受。所以，贾诩欲言又止，一时不知该如何是好。

  陆毅知道，贾诩是一时还放不下自己的面子，还下不来台。所以，陆毅便起身对贾诩深深一躬，说道：“先前多有得罪，风在这里给公子赔罪了。事出有因，还望公子不要见怪。”

  一看陆毅竟亲自给自己施礼赔罪，贾诩便连忙推辞道：“大人客气了，在下不敢当。大人谦卑下士，胸襟广阔，诩实佩服万分。”

  “既然如此，那文和为何还称呼在下为大人呢？”

  一听陆毅这么问，贾诩一愣，不过，旋即便明白了。

  于是，贾诩便退后一步，对陆毅深深一躬说道：“主公在上，请受贾诩一拜。”

  见贾诩归心，陆毅便赶紧把他扶起来说道：“文和能留下来，真晋阳百姓之福啊。”

  收服了贾诩，陆毅便转头对于禁说道：“不知文则有何打算？”

  于禁道：“你不用说了，我是不会奉你为主的。”

  陆毅道：“我知文则为笃信之人，所以，风想冒昧的问一句：在文则心中，难道只有曹孟德才是真正的明主吗？”

  于禁被陆毅说中了心事，不由得老脸一红，不过，随即于禁便辩解道：“我虽与曹孟德相交甚厚，却并没有讨论天下之事，更谈不上主从关系。只是我现在实不想出仕罢了。”

  “那文则的意思是以后会出仕了？”

  “这个么——要看以后的情形了。”

  “呵呵，那我只好把文则关到文则想出仕为止了。当然，如果文则想要出仕辅佐别人，那文则还是一辈子都呆在晋阳吧，反正晋阳也不差一个人的口粮。”

  一听陆毅这么说，于禁不由得火冒三丈，暴跳如雷，对着陆毅的鼻子骂道：“陆凌宇！你欺人太甚！你！你——”

  于禁还想再说什么，可却被典韦和许褚二人给按住了。

  这时，贾诩说道：“文则休要如此，请少安毋躁。我主不过是和你开玩笑罢了。”

  一听贾诩这么说，于禁稍微松了一口气，但依然狠狠的瞪着陆毅。而陆毅却一副事不关己的样子，只是微笑不语。

  实际上，陆毅还真的不是在开玩笑，如果于禁真的一辈子也不跟着他，他还真就想把于禁软禁一辈子。自己得不到的，也不能便宜了别人。毕竟，现实是残酷的，如果不能让自己变强，那么，就要想办法让自己的对手变弱。这样，自己想要胜出也会容易一些。

  不过，见于禁的气色平和了，陆毅便道：“风也并不是一定要强人所难，但风却是一个极爱才之人，所以，如果真的要把文则软禁一辈子，风也甚感为难。所以，风今天就与文则定一个十年之约吧。”

  一见事情有了转机，于禁便道：“愿闻其详。”

  “文则助我十年。十年以后，文则便可自便。如何？”

  于禁想想说道：“十年太久，三年如何？三年的时间，应该可以打退匈奴人的。”

  “不行，三年时间太短了，根本解决不了问题。这样吧，翻一倍，六年如何？这是我最大的让步了。文则如果不同意，那就在这里终老一生吧。”

  于禁想了想，无奈的说道：“好吧，我就助你六年。六年之后，你却不可再为难于我。”

  陆毅笑道：“大丈夫一言九鼎，岂能如此儿戏？文则放心，六年之后，是去是留任凭文则，在下绝不食言。”

  “好，我答应你的六年之约。”于禁也爽朗的说道。

  “呵呵，今有文则相助，晋阳可保无虞啊。”

  随即陆毅又道：“明日，文则便可修书一封，把家眷也接来吧。对了，还有文和的家眷。呵呵。”

  无奈，于禁只好点头答应了。

  见事情得到了妥善的解决，贾诩也很高兴，说道：“想不到主公竟是如此仁义之人，有此主公，真是我等的幸事。”

  听了贾诩的话，陆毅暗想：“我仁义吗？我是无奈呀。六年的时间，应该能让于禁归心了吧。”

  把于禁和贾诩搞定，陆毅便回到了自己的太守府。而临走，陆毅还撤走了许褚和典韦等人，这让贾诩和于禁又一次感到了陆毅的高风亮节，而于禁，也不由得对陆毅又多了几分好感。

  回到自己的太守府，陆毅便异常的兴奋：不管怎么样，前奏基本上已经结束了，明天就要开始施行自己的新政了。

  一想到这个社会可能会因为自己的一些想法而发生一些改变，陆毅便不由得有些激动和自豪。

  是呀，曾经我们改变不了现代的社会，但现在我们却可以改变古代的社会。

  一时间，陆毅的脑海里便涌现出了四个字“穿越真好”。

  怀着兴奋而又激动的心情，陆毅终于度过了这漫长的一天。
第五十四章  陆毅的伟大决策
   第二天，收拾妥当，陆毅便赶紧来到太守府的议事大厅。

  这一天是一个非常伟大的日子，因为一个个划时代的决策就此产生！

  此时，众人都已经到齐了，见陆毅坐定，便一齐施礼，口称“拜见主公”。

  陆毅一摆手，说道：“大家不必客气，都免礼坐下吧。”

  于是，众人又纷纷坐好。

  此时，在议事大厅里虽然有很多人，却一点也不拥挤，因为众人都按班而坐。

  陆毅坐主位，身后站着典韦和管亥。管宁荀彧田丰等一干文官坐在陆毅右下手，赵云张飞徐晃等一批武将坐在陆毅左下手。

  此时的大厅上，文臣有：荀彧、荀攸、贾诩、田丰、沮授授、审配、管宁、邴原、国渊、王烈、孙乾、陈宫、陈平、王粲、张范、田畴、杜凌、李明。武将有：赵云、太史慈、张郃、张飞、徐晃、于禁、许褚、典韦、管亥、皇甫立。当然，还有郑浑和王越。

  而人虽多，却个个肃然。一时间，大厅里鸦雀无声，很是寂静。

  看着满满一屋子的三国名士，陆毅颇为感到自得。妈的，刘备？曹操？小孙权？看你们怎么更我搞？（大大们，别想歪了哟！）

  于是，陆毅便朗声说道：“各位，今日召集大家前来，就是商议新政一事。我欲在晋阳施行新政，军、政、法、监，分而治之，更令乡老以参政，不知诸位以为如何？”

  陆毅的话刚说完，众人便你看看我，我看看你，都没有说话。

  见没人出头，田丰便道：“关于新政，主公曾数次向我等提及过，我等即使身为木石，也该明白主公的用心了。所以，对于新政，我等是绝对支持的。”

  田丰说完，众人便都说支持新政，愿闻其详。

  于是，陆毅便道：“如此，风就坦言了。

  风欲将晋阳之政分成五院，即：政务院、军务院、法院、监察院和元老院。

  政务院主管晋阳的一切政务，由荀文若（荀彧）和荀公达（荀攸）任正副主事，处理日常事务；杜元绘（杜凌）、李公伟（李明）、国子尼（国渊）、孙公佑（孙乾）、王仲宣（王粲）为从事，以襄助文若和公达。

  军务院主管晋阳的一切军务，由我亲自主事，日常事务则由审正南（审配）处理，任军务从事。同时，我将军务院分成三部，即：参谋部、政治部和后勤部。参谋部负责参军谋划，行军师之职，由贾文和（贾诩）和沮授子正（沮授授）任正副部长，兼军师将军。政治部负责军官和士兵的思想政治教育，由崔季节（陈平）任部长。后勤部负责军队的后勤保障，由田子泰（田畴）任部长。

  法院主管断案刑狱之事，由陈公台（陈宫）和王正方（王烈）任正副院长，兼任晋阳首席和次席大法官。

  监察院主管监察弹劾晋阳的官员，由田元浩（田丰）和邴根据（邴原）任正副院长，兼任晋阳首席和次席大监察官。

  至于元老院的日常事务，则由张公益（张范）负责，任院长。我初步打算从晋阳各地征辟八人，以为元老，同时，从晋阳的官员中再选出八人为元老，这样，元老院便有了十六人为元老，以参政议政，明政令之得失。

  同时，我还要在晋阳兴办书院，由管幼安（管宁）任院长，以教化万民。

  当然，在兴办书院的同时，我还要在晋阳开办技校、军校和武馆，等华佗老公子到了以后，还要兴建一所医院。

  总之，我要把如今残破不堪的晋阳建设成未来的人间天堂。一定要让百姓人人有田耕，有饭吃，有衣穿，有钱使，使老有所养，壮有所用，幼有所教。不求大同之乐，但也要小康无间。”

  陆毅的一番话说完，众人都陷入了深深的思考中。

  见众人无言，陆毅便道：“如此安排，各位可有异议？若没有异议，我们可就这么定了。”

  陆毅的话刚说完，贾诩便道：“贾诩为山野之人，怎能居此正位？而沮授子正又是天下名士。故此，愿请沮授子正为正职，诩愿以副职佐之。”

  听了贾诩的话，陆毅微微一笑，便问沮授授道：“子正以为如何？”

  沮授授说道：“授愿居副职。”

  见沮授授恭谦相让，陆毅“哈哈”一笑，说道：“子正知我啊。”

  随即，陆毅便对贾诩说道：“文和不必多言，吾自有计较。不过，日后希望你二人能同心协力，作好我晋阳的军师。”

  一听陆毅这么说，二人忙道：“我等定不负主公所托。”

  二人说完，陈平便道：“主公，对士兵和军官进行思想政治教育一事，言实在是不懂啊，还望主公明释。”

  陆毅道：“关于练兵治军之法，以后我自会和你们细说的。山人自有妙计，在此，诚不足为众人道也。呵呵。”

  接着，邴原道：“主公兴办书院、武馆，我等都明白，只是不知这技校、军校和医院又为何物？”

  陆毅笑道：“现在还不是向各位解释的时候，等兴办好了，风自然会领着各位仔细的参观一番的。”

  陆毅说完，张范又道：“主公征辟元老，可有标准？而让晋阳的官员出任元老，似乎有些不妥。”

  陆毅道：“征辟的标准吗，就选德高望重的人吧，或者是对晋阳做过极大贡献的人。而让晋阳的官员出任元老，就是要表现一种尊贵的地位，同时，也加强了对元老院的控制。所以，我想让文若（荀彧）、文和（贾诩）、公台（陈宫）、元浩（田丰）、幼安（管宁），再加上神医华佗老公子，还有王郑两位师傅（王越和郑浑）出任元老，不知诸位以为如何？”

  众人细想了一回，便都纷纷点头同意了。

  而陈宫又道：“如今晋阳虽人才济济，可经主公这么一调配，人手还是不足。所以，主公还应征辟各乡县或者临近郡县的士子们来晋阳。”

  经陈宫这么一说，陆毅恍然大悟：对呀，如今有了地盘了，得赶紧招揽人才呀。这个世界上什么东西最贵？人才啊。

  于是，陆毅便道：“幸亏公台提醒，风几乎忘却了。明日便在太守府旁设一馆，姑且命名为招贤馆吧。天下间凡有一技之长的人都可以来晋阳，我热烈欢迎。同时，传令各乡县，唯才是举，我用人只看才能和德行，不讲出身，不论过去。”

  “如此一来，只怕主公的太守府会门庭若市啊。”

  “呵呵，要的就是这种效果。欲成大事，必先有人啊。”听了陈宫的话，陆毅不禁感慨的说。

  “对了，公益，元老院的事情还不急，你先负责招贤馆吧。”陆毅想来想去，觉得众人之中只有张范最为清闲，所以，便给他找了份儿活干。

  见陆毅这么说，张范也只好答应了。

  见众人都没有什么要说的了，杜凌便道：“主公，主公新政虽好，可眼下，晋阳的府库里可没有钱粮。”

  巧妇难为无米之炊，一听说钱，陆毅的脑袋就大了。

  无奈，陆毅说道：“我还有一点积蓄，希望能挨一阵子，等过几日我的家人陆童回来，应该会带来一些钱财的。希望可以度过难关吧。”

  见陆毅如此愁苦，田丰道：“主公，丰家里也有一些积蓄，可以拿出来以资用度的。”

  一听田丰这么说，张飞也道：“就是，主公，你没有钱，我们有啊，我们可以把家财拿出来。”

  于是，众人便纷纷表示愿意捐出家财。

  见众人如此慷慨，陆毅便感动的说道：“诸位倾囊相助，风感激不尽。”说完，陆毅便起身对众人深深一拜。

  众人见陆毅这般表现，都慌忙起身还礼，表示不敢受此一拜。

  而陆毅却一摆手，示意众人坐下，接着说道：“风这个太守，全赖众位扶持啊，否则，风真是一无是处。风惭愧啊。

  既然众位如此厚爱于风，所以，风必竭尽所能，为了晋阳的明天，为了我们的未来，风必鞠躬尽瘁，死而后已。”

  一听陆毅这么说，众人也都很感动。主臣之间，浑然一体。

  半晌过后，陆毅笑道：“我们这是为何，近况再难，总是会过去的，所以，我们还是商量大事吧。”

  随即，陆毅便问杜凌道：“元绘，晋阳如今可有经商之人？”

  杜凌道：“晋阳本地并没有什么商人，不过，邺城甄家的人却经常在这里做生意。”

  “恩。”陆毅点头沉吟了半晌说道：“我明天就见见甄家的人吧。”

  “也好。”杜凌说道，“希望能有所收获。”

  一听陆毅说明天去见甄家的人，太史慈便道：“大哥，你们今天商量了一天的政事，只字都没有提到我们这些武将，我们以后干什么啊？”

  听了太史慈的话，陆毅笑道：“我们今天虽然是讨论了一天，可不过是只打完一个框架而已，而具体的一些事情，还要以后慢慢来的。之所以没有提到诸位兄弟，就是因为我们现在还不能练兵。因为我们现在没有钱去招兵，并且，至于练兵之法，我以后还要慢慢的告诉你们。呵呵。

  不过，三弟不要心急，过两天便可以招兵了。我们要选一些青壮以为精锐，同时，对于妇女和老幼，也是要进行军事训练的，因为整个晋阳城里的百姓也不多。只有全民皆兵，我们才有生存的可能。

  所以，这两天，诸位兄弟在晋阳的周围多转几圈吧，看一看那里适合练兵。同时，没有武器和铠甲的，赶紧去找郑师傅打造，因为过几日可能就没有时间了。”

  一听陆毅这么说，太史慈便道：“这就好，我就怕大哥把我们忘了，我们总不能一直都闲着啊。”

  陆毅笑道：“以后有你们忙的，只是到时候，你别讨饶就行。”

  “大哥放心，小弟绝不会给你丢脸的。”太史慈赶紧拍着胸脯保证着。

  见诸事完毕，陆毅便道：“诸位如果没有什么异议，我们明天可就开始施行新政了。政务院要抓紧时间整顿流民，登记落户，并要号召百姓修缮城墙，建设晋阳。军务院要做好招兵练军的准备，法院要抓紧时间制定法规条令，监察院要做好监督配合的工作。

  关于各院的位置，我是这样想的：政务院当建于太守府的左侧，军务院在右侧。而太守府的对面，便是元老院。元老院左侧为法院，右侧为监察院。这样紧密的处在一起，我们也方便联系。”

  听完陆毅的安排，众人都道：“主公深思，我等不及。”

  见天色不早了，陆毅便宣布散会。

  而开了一天的会，众人也都有些累了，一听说散会，便都纷纷的离去了。

  面对众人远去的背影，陆毅知道：今天才刚开了头儿，真正艰难的日子还没有到来呢。而自己的新政，不过是才有了个轮廓而已，想要真正的成为一种政体，还需要时间啊。

  时间啊，真不知道匈奴人会不会给自己时间。

  不过，陆毅知道，现在自己最需要的，却是钱。因为，没有钱，什么事情都干不了。

  想到这里，陆毅便派人去通知杜凌：明天早上领着自己去拜见甄家的人。

  众人散去，陆毅便和赵云太史慈典韦管亥几人回到了后堂。

  而自从陆毅到了晋阳，陈宫陈平和张范便不再和陆毅住在一起了，而是在府外居住。但赵云和太史慈，还有典韦管亥几人，却是和陆毅住在一起的。
第五十五章  可爱女赵玲小妹
   陆童回到吴郡以后，便马上去拜见了陆氏族长，并把陆毅的信呈给了族长，同时，把晋阳的情况也夸张的描述了一番，尽管他没有去过，还委婉的表达了陆毅要钱要人的想法。

  族长听完陆童的讲述，当即便道：“毅儿真我陆家的千里驹，不仅成了大汉的列候，还当上了太守，真是好本事，真给陆家的人长脸。十五岁的大汉列候，晋阳太守，真是闻所未闻，见所未见。有了风儿，吾家定可飞黄腾达。”

  于是，第二天，族长便赶忙召集全宗族的人来开会，商讨陆毅一事。

  讨论了一天，除了陆绩想去晋阳以外，没有人想去晋阳，因为那里太苦了，没有人愿意去那里吃苦。不过，众人都很支持陆毅，纷纷表示愿意拿出钱财来赞助陆毅。毕竟，陆毅现在也是陆氏宗族的一个骄傲。

  于是，族长便决定由陆绩代表陆氏宗族去晋阳“慰问”陆毅，同时，陆氏宗族出钱五十万贯，粮草三十万石，金银各四千两，家丁六千人，作为陆毅出任晋阳太守的贺礼，由陆绩一同带到晋阳去。当然，陆家的田产是绝对不能变卖的。因为有族长的强制命令，所以，陆童自然也不敢轻举妄动。

  而有了家族的支持，陆童也轻易的说动了顾雍和虞翻。而二人也都是少壮之年，自然是愿意到晋阳闯荡一番的。

  就这样，领着陆绩顾雍虞翻几人，带着几百车的财物，还有那六千家丁，陆童又匆忙的向晋阳赶去。

  众人到齐以后，便按班次坐定。

  右首以贾诩为尊，之下便是沮授授、审配、陈平和田畴。

  左首从赵云开始，依次便是太史慈、张郃、张飞、徐晃、许褚、典韦、管亥、皇甫立和于禁。

  见众人坐定，陆毅便道：“诸位，如今晋阳的春耕已经结束，现在正是农闲之时。并且，甄逸已经答应为晋阳捐助一些钱粮，所以，我们应该马上招兵练军了。

  关于招兵，我主张尽用青壮，年龄要控制在15－40岁之间。而大汉军制，我不主张再用，因为弊处颇多，所以，我想实行新的军制。用军、师、团、营、连、排、班来取代部、曲、屯、队、什、伍，即：10人为一班，择一人为班长；5班为一排，50人，设排长一人，政委一人；5排为一连，250人，设连长一人，副职一人，政委一人；4连为一营，1000人，设营长一人，副职二人，政委二人，参谋一人。赵云等众将每人各领一营，以成军训练。如果想再多招一些兵，恐怕晋阳也没有那么多的青壮了。诸位以为如此安排可好？”

  陆毅的话刚说完，沮授授便道：“主公，政委为何官？主何事？参谋可是军师？”

  陆毅道：“政委和参谋其实都是副职。不过，政委主管士兵的思想政治工作，就是负责鼓舞军心，整顿军纪，提高士气。而参谋之职，亦相当于军师，主要负责参知军事，出谋划策。”

  听陆毅解释完，沮授授点头说道：“主公之法，虽匪夷所思，却又十分合理。军职如此细化，真前所未有。只是，如今晋阳有上将十人，恐怕主公未必能招到十营之兵。”

  听了沮授授的话，陆毅也道：“这也是我所担忧的。所以，我明天就以“保家卫国”为口号，号召晋阳的百姓从军，并且，对于从军之人，我会给予一些奖励和荣誉，我要让当兵成为一种荣耀。”

  “恩，如此甚好。”沮授授点头说道。“不过，如此一来，晋阳财政的负担可就加重了。”

  “呵呵，无妨。”陆毅笑着说道。“甄逸已经成了我的岳丈，并且，他已经答应了我，会出仕管理晋阳的财政赋税。有了甄家的支持，财政上应该没有什么问题了。实在不行，我背后还有陆家呢，陆家的人总不能也不帮我吧。嘿嘿。”

  见陆毅如此的无赖，沮授授也只好无奈的说道：“这样也好，我们现在就缺钱啊。”

  等沮授授把话说完，田畴道：“主公，我们现在可没有铠甲和兵器啊，并且，也没有军马。”

  陆毅道：“这个我知道，所以，我已让郑师傅抓紧时间打造兵器了，等兵器打造完，自然会打造铠甲的。如今的营中众将，不也都没有铠甲和兵器吗？哦，对了，我也没有。不过，并州素有盐铁之利，铠甲和兵器应该不成问题。”陆毅自信的说道。

  “只是，这军马嘛，却只能从匈奴人的手里购买了。”一提到军马，陆毅还真有些犯难。

  陆毅的话音未落，张飞便道：“主公，俺老张有办法。老张有两位朋友，一个叫苏双，一个叫张世平，是西北的大客商，专门贩卖军马。我可以和他们说一声，买几千匹军马应该不是什么难事。”

  一听张飞这么说，陆毅高兴的说道：“那这事儿可就拜托翼德了，一定要尽量多买一些军马。”

  张飞拍了拍胸脯说：“没问题，我一会儿就修书一封，让他们贩一批军马来晋阳。”

  张飞的话刚说完，陈平便道：“主公，我们是否应该全民皆兵？仅靠招募的几千士卒，怕是抵抗不了匈奴人的入侵。”

  陆毅道：“我也正有此意，只是此事还需从长计议。又要训练士卒，又要训练百姓，恐怕我们忙不过来。”

  陈平道：“无妨，我们可以在训练士卒时，让百姓从旁观看，久而久之，他们也就明白军旅之事了。到时候稍加训练，便可成军。”

  “呵呵，季节此法甚妙，如此一来，定可事半功倍。”听了陈平的话，陆毅不禁高声赞道。而贾诩沮授授等人，也不禁微微点头，表示赞许。

  接着，皇甫立道：“主公，眼下我们应该尽快修缮军营才是。城外的军营，已经废弃很久了，我们还要延用旧址吗？”

  陆毅道：“诸位的意思呢？是延用旧址，还是新建军营？”

  沮授授道：“授以为，应延用旧址。旧址虽破，仍可修缮，并且，我曾经去过那里，位置还是不错的，只要稍加修缮，便可驻军。而如果重建军营，既费时日，又费钱粮。”

  听了沮授授的话，陆毅并没有急着表态，而是转头问贾诩道：“文和以为如何？”

  贾诩说道：“子正之言甚善，我们应该借用旧址。”

  见两位军师都同意，陆毅便道：“那我们明天就张贴告示，号召百姓，先修缮军营。”

  见诸事完毕，陆毅刚要宣布散会，却听于禁说道：“大人，不知晋阳诸将是否皆知兵法，新兵招来，大人欲如何练兵啊？”

  一听于禁这么说，陆毅便知道他是有意刁难，欺晋阳诸将都是贫寒草莽之人。而众人脸上果然也都有些不忿，而典韦和许褚则攥紧了拳头，就想再收拾于禁一回。

  见此情景，陆毅道：“关于练兵治军之法，我以后自会和诸位说的。现在兵都没有招来，说出来也都是纸上谈兵，没有实际意义。文则放心，你不会白来晋阳一趟的。”

  听到陆毅这样说，于禁也没有再说什么，只是略微的点头答应了一声。

  见众人都没有什么异议，陆毅便道：“那就这样决定吧。从明天开始，我们就要长住军营了。”

  商议完毕，陆毅便回到了自己太守府的后院。

  此时，甄宓已经被甄逸接回了甄府。而赵玲却在和一个很面生的小女孩儿一起玩儿。

  而二人见陆毅回来了，便迎了上来。

  见那小女孩儿很面生，陆毅便问道：“小妹，这是谁家的孩子呀？”

  一听陆毅这么问，众人除了陆毅以外都笑了，连典韦和管亥也不由得咧着嘴“呵呵”的笑着。

  见众人的表情如此奇怪，陆毅便更加疑惑了，问道：“怎么了，有什么不对吗？”

  赵玲笑道：“大哥，你是真的不认识她，还是在装糊涂啊？”

  陆毅道：“我确实没见过她啊，我也没有理由装糊涂。”

  看着陆毅那无辜的样子，赵玲说道：“我真是服了你了。她不就是流民中那个死了奶奶的小姑娘吗？这才过了几日，你就认不出人家了。”

  一听说眼前的小女孩儿竟是那个在流民中捡到的小姑娘，陆毅不由得大为惊讶：因为眼前的这个小女孩十分的婉转风流，虽然年幼，却掩饰不住倾国之色，十足是一个绝色美人胚子。这和当初在流民中见到的情形，简直是天壤之别。

  见陆毅呆呆的样子，赵云便道：“大哥自从回到晋阳，便天天忙着公事，认不出她也是在情理之中的。”

  一听赵云这么说，太史慈也道：“确实，回到晋阳以后，大哥还真没有见过她。”

  无奈，陆毅叹了口气说道：“真不知道自己天天都在干嘛，弄得自己家里的人都不认识。唉！”

  叹了口气之后，陆毅便问那个小女孩儿道：“你多大了，叫什么名字？我最近太忙了，也没有时间照顾你，真是对不起，你在这里还好吗？”

  那小女孩儿怯生生的说道：“我叫王秀儿，今年十一岁了。”

  听了王秀儿的话，陆毅点了点头，说道：“原来，你比小玲还大一岁呢。”

  赵玲道：“呵呵，你才知道啊。唉！这个太守大人当的，连自己家里人都不认识了。”说完，赵玲便格格的笑个不停。而众人虽然觉得好笑，却又都不好意思笑。

  见赵玲取笑自己，陆毅便道：“小丫头，你敢取笑兄长，看我不把你头上的小辫儿拔掉。”说着，陆毅便把手伸向了赵玲的脑袋。

  一见陆毅要毁掉自己辛苦了几个时辰的劳动成果，赵玲拔腿就向屋里跑去，而陆毅便在后面紧追不舍。

  看他二人这般模样，赵云等人也只得苦笑了一下，来到了屋里。

  在赵玲的百般讨饶下，在众人的求情下，陆毅终于没有拔掉赵玲的小辫。而这样愉快的一天，就在这爽朗的笑声中结束了。
第五十六章   这是唱的哪一出
   话说陆毅用他脸皮再一次得到以为MM，还是人财两得，心怀大畅！

  看着这堆积如山的粮草，陆毅便心中大快：这个老丈人拜得真值！

  一边让审配和田畴处理钱粮，陆毅一边又命人四处张贴告示，号召百姓修葺军营，保家卫国。

  告示一出，晋阳的百姓们便从四面八方纷纷向太守府涌来。

  于是，陆毅便连忙命陈平、管亥和皇甫立三人负责编组百姓，而自己则和两位军师、其余的将领来到了城外废弃的军营。

  军营虽废弃已久，但四周的环境却真是不错，依山傍水，鸟语花香。营前一马平川，平坦无边；营后万壑无声，层峦叠嶂。而左出右通也极为方便。

  见此地貌，陆毅不由得大为赞赏。

  而沮授授也道：“当初建此营者，深知兵法。可惜后人竟不能持久，真国家之不幸。”

  听了沮授授的话，陆毅说道：“天赐此营，若练不出精兵，真是愧对先人了。”

  “主公能有此想，当不负前人之愿。”沮授授也感慨的说道。

  在四周转了一圈，晋阳的百姓们也纷纷的赶来了。

  见百姓们到了，陆毅便道：“建营立寨之事，风不是很懂，所以，此事就拜托两位军师了。”

  听了陆毅的话，二人便躬身领命而去。

  不得不承认，陆毅在晋阳还真有些号召力，因为晋阳的百姓基本上都带着工具赶来了，估计没有来的人都是实在走不动道儿的了。也不得不承认，贾诩和沮授授也真有些本事，几员大将，近十万的百姓，被他们分配得井井有条，不多时，修缮工作便开始了。

  于是，原本死一样寂静的军营，立刻便变得喧闹了起来。

  面对着火热的劳动场面，看着来来往往的忙碌的众人，陆毅却忽然发现没有自己能干的活儿，自己反而成了一个局外人。无奈，陆毅只好东逛逛，西瞅瞅，学学扎营立寨的方法。

  当陆毅走到一个老人身旁时，那老人便伏地问道：“大人，建完军营，是不是就要招兵了？”

  见老人跪在了自己的面前，陆毅便赶忙把老人扶了起来，说道：“老丈快快请起，以后不可随意行此大礼。是啊，春耕已经结束，我们该练兵了，要不，匈奴人打过来，我们怎么办啊？”

  “那好，等到招兵的时候，老头子就让犬儿来当兵，老头子是没用了。”见太守大人亲自扶起了自己，老人竟激动得声音有些沙哑。

  见老人很支持自己的工作，陆毅便高兴的说道：“多谢老丈啊。”

  “大人怎么能这么说啊？我们原本就是逃荒之人，生死无依。没有大人，我们就什么都没有啊。如今我们的一切，都是大人给的。所以，只要大人有所命令，我们必定会全力以赴的，绝无怨言。”

  听了老人的话，陆毅点头说道：“是啊，我们该拿起武器，保卫自己的胜利果实了。”

  经过两天的忙碌，晋阳的军营终于修缮完毕。

  看着一座座崭新的营盘，陆毅不由得暗自感慨：人多力量大啊。

  而在陆毅一系列优惠政策的鼓励下，几乎全晋阳的青壮也都参军了，可结果依然让陆毅苦闷不已，因为一共也只有将近六千人。

  无奈之下，陆毅只好把晋阳诸臣的家丁都征召了，这样才勉强凑足了七千五百人。于是，陆毅便七百五十人成一营，依然分十营训练。

  招兵完毕，陆毅便把在大学军训时学到的那些队列知识传授给了营中众将。一听说如此新奇的练兵之法，贾诩和沮授授便大为惊讶，而惊讶之余，便全面的试行了。而营中众将则对陆毅佩服得五体投地，甚至有些盲目崇拜了。于禁也大为感慨，不得不对陆毅刮目相看，并开始向陆毅学习了。

  实际上，大家都知道，对于一个现代人来说，大学军训时的那点东西根本就不值一提，因为那都是些空架子，没有丝毫的实际意义。而对于古人来说，那可就是奇思妙想了。

  而在陆毅开始练兵的同时，晋阳的城市建设也拉开了序幕。

  原本，荀彧很早就要修缮晋阳的城防了，只是由于诸多的事情耽误了，并且，晋阳的百姓还修了两天的军营。等修好了军营，荀彧便开始领着百姓们修筑晋阳的城池。在修筑城池的同时，也在太守府的周围建起了五座别院，即：政务院、军务院、元老院、法院和监察院。而对于一些破损严重的民宅，荀彧等人自然也没有放过。有了钱粮，似乎做什么都容易多了。

  而陈宫和田丰等人，也都没有闲着，开始制定符合晋阳的律法。张范则一边呆在招贤馆，一边也在主持着元老院的工作。

  而陆毅的招贤馆也没有白设，竟奇迹般的招来了两个士子。一个叫梁习，字公先，陈郡柘县人；另一个叫骆符，字伯先，却是晋阳本地人。在经过一番深入的交谈了解，征求过二人的出仕意向以后，陆毅便把梁习派给了荀彧，把骆符指给了田畴当副手。

  就这样，晋阳到处都是一副忙碌的景象，练兵的练兵，修城的修城，造律法的造律法，选人才的选人才，似乎，所有人都忘情的投入到了工作之中。

  而晋阳最忙的人，却是陆毅。练兵他要管，修城也不能不顾，还要去修改陈宫等人的律法，而张范推荐的元老和人才，陆毅自然还要做最后的考核，所以，陆毅基本上快成铁人王进喜了。

  而经过十几日的忙碌，一切终于初具规模了。也不枉自己多日来的辛苦，看似自己是风光无限好，但谁又知道自己所受的苦呢！就在他以为可以微微放松之时，陆童等人的到来，却让陆毅又忙了起来。经过将近二十天的奔波劳碌，陆童一行人终于到了晋阳。

  可刚进入晋阳地面，他们就被一队队喊着口号拿着棍棒的百姓吸引住了。这是唱的哪一出？
第五十七章  人品好主角模式
   有百姓都是青壮，衣着虽然都很破旧，但精神却是异常的饱满。他们有的排成了几列纵队，整齐的向前跑着，一边跑，还一边喊着“保家卫国”和一些稀奇古怪的口号。而有的百姓则站成了几排横队，在古怪的口令下操练着整齐的队形。

  见到此情此景，陆普便道：“凌宇这是在干什么？”

  听了陆普的询问，顾雍和虞翻也二人相互对视了一眼，均摇了摇，表示也没有看懂。

  见他二人也不明白，陆普便扭头问身边的青衣文士道：“子扬以为如何？”

  那青衣文士想想说道：“若在下所料不错，此当为晋阳练兵之法。此法真别开生面，天下无双。”

  一听他这么说，虞翻便道：“现在居然是在练兵？怎么都没有铠甲和兵器呀？”

  陆普道：“陆童回去不是说了么，晋阳残破不堪，哪有钱打造铠甲和兵器？”

  听了陆普的话，几人也都点头表示赞同。

  说话之间，几人便望见了城墙。

  远远的，只见城门口人来人往，很是忙碌，而城头上也站着很多人。指挥的，送水的，做饭的，修城的，完全是一副热火朝天的场面。当然，也能隐约的听到劳动的号子声和说笑声。

  而忽然之间，却见城门口的百姓如潮水一般向两侧分开，接着，便有一人一骑从城里跑了出来。等那人来到近前，几人一看：居然是陆毅。

  见陆毅来到了近前，陆童忙从马上下来，跑到陆毅面前说道：“少爷，陆童幸不辱命。”

  陆毅大笑着从马上下来，拍了拍陆童的肩头，亲热的说道：“见你平安的回来，我也就放心了。”

  旋即，陆毅便对几人施礼说道：“九兄，元叹，仲翔，你们终于来了，我都快想死你们了。”幸好有陆童的书信，否则，陆毅还真不认识这两个人呢。

  见陆毅如此热情，几人也连忙从马上跳了下来，和陆毅一一见礼。同时，陆普也把自己身边的青衣文士介绍给了陆毅。

  原来，那人竟是刘晔刘子扬。

  这刘晔本是淮南成德人，光武帝刘秀之子阜陵王刘延之后，自幼便聪慧异常，才名远播，南阳许劭曾称其为“佐世之才”。而陆普少年也曾在淮南求学，因二人志趣相投，便相交为友。

  陆普一行人从吴郡去晋阳，正好路过淮南，于是，陆普便顺路把刘晔也请出了山。

  一见刘晔，陆毅便深深的拜了下去，说道：“刘子扬之名，风早有耳闻，今日子扬能来晋阳，晋阳蓬荜生辉啊。”

  见陆毅如此躬谦下士，刘晔感动不已，忙还礼说道：“晔不过一山野之人，怎敢劳大人如此大礼？”

  陆毅道：“子扬之才名，当得陆毅这一拜。”

  随即，陆毅又道：“几位远来辛苦，我们可到府内一叙。”

  于是，一行人便来到了太守府。

  到了太守府，陆普便从怀里取出一封书信，递给陆毅道：“凌宇，这是族长给你的书信，你看看吧。”

  陆毅恭敬的接过书信，打开一看，里面无非是一些劝勉鼓励的话罢了，最后才写道：“今知晋阳残破，小儿辈为官诚不易也，故全族集铜钱五十万贯，粮草三十万石，金银各四千两，家丁六千人送于你，以助你治理晋阳。望你能勤俭为政，戒骄戒躁，光大陆家之门楣，扬武大汉之天威。”看到有钱有粮，还有人，陆毅顿时眉开眼笑，说道：“族长知我啊，大伯父知我啊。”

  见陆毅眉开眼笑的样子，陆普也笑着说道：“这回不用愁了吧，快让人妥善安置吧。”

  于是，陆毅便赶紧命人去通知荀彧和贾诩，把钱粮放入府库，把六千家丁编组到军队中去。

  下人去了以后，虞翻便道：“凌宇，好歹你现在也是个太守了，怎么你身边连一个属吏都没有？”

  陆毅笑道：“有啊，王粲王仲宣，咱们的师弟，是老师在洛阳的弟子。”说完，陆毅便把王粲介绍给了众人。

  本来，开完新政大会以后，王粲便是政务院的从事了，是隶属于荀彧的。可几日以后，陆毅忽然发现自己居然成了光杆司令，身边一个下属都没有，无奈，陆毅又只好厚着脸皮把王粲要了回来，任命为太守秘书长，以主持日常的工作。

  等王粲和众人见完礼以后，虞翻道：“那你身边不就是只有仲宣一人吗？”

  陆毅笑道：“人是很多的，多得让你们记不住，并且，还都是名士。不过，他们都有分工，都不在太守府办公，并且，他们现在恐怕也都忙得吃不上饭了。”

  两个人正说着话，却见从外面走进来两个小男孩儿，年纪大约五六岁，长得很是清秀可爱。但最吸引众人眼球的是，二人竟是双胞胎。

  只见那两个小孩儿走到陆毅面前，拜倒在地齐声说道：“见过十四叔。”

  见此情景，陆毅不禁一愣，不过，随即便把他们扶了起来，说道：“不必如此。”

  见二人起身，陆毅便道：“九兄，此二子为何人啊？”

  陆普笑着说道：“你离家半载，不知此事也在情理之中。此二人便为七兄之子啊，今春七兄殁了，我便收养二人于府中。二人为孪生兄弟，身材相貌皆相同，不知凌宇可知谁为兄，谁为弟呀？”

  陆毅看了半晌，说道：“右首当为兄。”

  “凌宇何出此言？”陆普问道。

  “因其面目严俊，故而度之。”

  “呵呵，凌宇谬矣。”

  一听陆普这么说，陆毅还真好奇了起来，想不到自己居然猜错了。

  见陆毅疑惑，陆普便道：“左首为兄，名逊，相貌温婉，内秀深藏；右首为弟，名行，相貌严俊，威而凝重。如此兄弟，也难怪凌宇会猜错了。”

  一听陆普说左首的那个小孩儿名逊，陆毅不禁一惊：想不到这个小孩儿竟然是陆逊，这才是我陆家真正的千里驹啊。

  于是，陆毅俯身下去，抚着两个孩子的手说：“想不到你父居然殁了，而我竟不知，真是为叔之罪。既然来了晋阳，这里便是你们的家了，千万不要见外。”

  陆毅的话说完，二人又一齐向陆毅施礼，脸上颇有戚容。

  叙完礼节，说了一点家常儿，陆毅命下人领着几人去安顿家眷。

  晚上，陆毅在太守府准备一次简单的宴会，给陆普顾雍虞翻刘晔四人接风洗尘。

  一见到管宁邴原荀彧沮授授等如此众多的名士，四人不禁兴奋异常，同时，也对陆毅刮目相看了。所以，宴会虽然很简单，但气氛却是空前的热烈。

  而吴郡三才聚在一起，众人也感受到了三人身上的差异：陆毅豪放倜傥，不拘小节；顾雍风流儒雅，更有长者之风；虞翻却俊秀冷傲，棱角分明。而三人却都是如此的才华横溢，名噪一时。所以，见到此三人，众人也不禁暗暗心折。

  而众人散去以后，陆毅又和顾雍虞翻二人说起了很多童年趣事，别后景况，直到三更以后，三人才同塌而眠。

  当然，也幸好陆毅家里的床够大。睡觉的时候陆毅还在想，咋做事就这么顺那！难道是我的人品好？还是开了主角模式！
第五十八章   人品好主角模式（二）
   高人总是神出鬼没的，当陆毅醒来的时候，发现二人已经离去了。

  于是，陆毅便赶忙匆匆洗漱，胡乱的喝了几口粥（生活艰苦啊），想赶紧去军营编组那六千家丁。这六千人弄的好，可是一股很大的战斗力！

  陆毅刚出门，却见陆普刘晔顾雍虞翻四人迎面而来。

  等陆毅走近，四人便一齐施礼道：“见过主公。”

  看着四人整齐划一的动作，陆毅一时还真愣住了，不过，马上也就明白了。好！好！实在是好！即使他们来的好，也是说自己的人品好。

  于是，陆毅便赶紧扶起了四人，说道：“快起来、快起来，都是自己人，不必如此。”收买人心的话又不要钱，为何不说呢！

  陆普道：“吾等虽为自家兄弟，但礼不可废。”

  无奈，陆毅道：“那随你们吧。”面对着这些克尽守礼的古人们，陆毅也没有什么办法。

  顾雍道：“我等来晋阳，就是来辅助主公的，请主公发令。”

  陆毅想想说道：“晋阳之政更别处不同，于别出不同，军、政、法、监分而治之。如今军政两院急缺人手，九兄和元叹就入政务院吧，领政务从事之职，具体事宜听荀文若安排。而子扬和仲翔就进军务院参谋部吧，暂代高级参谋之职，兼参谋将军。”

  陆毅说完，四人一齐拜谢称是。

  “我马上要到军营去编组那些家丁，子扬和仲翔就随我前去吧。而九兄和元叹一会儿便去政务院报道吧。”

  听了陆毅的安排，陆普和顾雍便领命而去，而陆毅则和刘晔虞翻二人来到了军营。

  见陆毅来了，贾诩和沮授授便领着营中众将迎了出来。

  到了中军大帐，陆毅一看，除了审配留在军务院处理日常工作以外，陈平、田畴、骆符以及赵云等众将都在。

  待陆毅坐定，贾诩便道：“主公，六千家丁已经编组完毕。剔除老弱，各营如今均以补足一千人，另外尚余两营之兵。这两营之兵归谁统领，剔除的老弱之人又如何安排，还请主公示下。”

  见贾诩他们办事很有效率，陆毅便点了点头，表示赞许。而对于贾诩提出的问题，陆毅便想想说道：“剔除的老弱么，就到太守府和各院去听差吧。其余的，就地为民吧，或者晋阳诸臣谁家缺家丁了，就领几个回去吧。但是，诸臣家里的家丁一定要控制在一百人以内，因为我们现在缺人啊。”

  “至于多出的两营之兵么——”陆毅一边说，一边扫视着营中众将。

  当看到众人那热切而又期盼的眼神时，陆毅心里还真犯难了，因为确实不知道这两千人应该让谁去统领。而赵云等人的心里自然也都是十分的焦虑，都想多统领一些人马，都希望陆毅能把这两营人马拨给自己。而退一步想，即使是多统领一营人马也是好的呀。

  就在陆毅正在犯难的时候，传令兵来报：元老院张范大人请求入营。

  一听说张范来了，陆毅心里便纳闷儿：他不在元老院呆着，跑到军营来干吗？

  不过，陆毅还是说道：“批准入营。”

  传令兵出去以后，就见张范快步的走入营中，而他身后，还跟着两个大汉。

  走到案前，略微平定了一下喘息，张范便笑着说道：“主公，给你推荐两个大将。”

  说着，张范便介绍道：“张辽，张文远，雁门马邑人；高顺，高方正，五原河阴人。”

  介绍完毕，张辽和高顺二人便向陆毅施礼道：“见过主公。”

  一听说张辽和高顺的名字，陆毅一下子就从案后站了起来，大笑道：“正愁着没人教，天上掉下个粘豆包。”

  听陆毅说出如此古怪的话，众人都很是纳闷儿，都在面面相觑，不明所以。

  这时，只见陆毅从案后走到二人面前，拉着二人的手说道：“二位真是及时雨，如今的晋阳，就缺统兵之将。”

  二人见陆毅如此的热情诚恳，礼贤下士，便一齐拜倒在地，说道：“愿为主公效死力。”

  陆毅扶起二人说道：“二位不必如此，二位相投，风如虎添翼。”

  说完，陆毅便命二人坐于众将之侧，大笑着走回案后。

  坐定以后，陆毅道：“今日得到两员大将，公益举荐之功不可没。”

  张范道：“此乃范分内之事，并不敢贪功，不过，范如今却有一个不情之请，还望主公应允。”

  一听张范这么说，陆毅便好奇的问道：“公益有什么要求？”

  这时，张范便支支吾吾的说道：“主公，如今晋阳元老院以成，诸事颇为琐碎，所以，招贤馆之事，范实在是分身不及啊。所以，范以为，不如，不如将招贤馆并到政务院，由文若派人署理。不知主公以为如何？”

  陆毅想了想，点头说道：“公益此言有理，招贤馆之事，确实应该由政务院署理。而你一人分管两处，也确实是有些难为你了。这样吧，我一会儿便让仲宣写份文书，把招贤馆划归政务院。”

  “如此，则多谢主公了。”张范施礼道。

  “呵呵，公益客气了，这也是公事啊。”陆毅笑着说道。

  “那范就先告辞了。”说完话，施礼已毕，张范便快步走出了军营。

  张范走后，陆毅扫视了一眼营中众将，便道：“典韦管亥听令！”

  听到陆毅叫自己，二人不禁大喜，都以为那多出的两营之兵归自己统领呢。所以，二人心中都在得意的想：“我们是主公的家将，多了两营的兵马，本来就应该让我们统领嘛。”

  于是，二人忙出班答道：“末将在！”

  这时，只听陆毅说道：“文远方正新来，尚不知晋阳练兵之法，所以，现将你二人所统领的两营兵马交于他二人，而你二人则负责统领新编的两营家丁。”

  一听陆毅这么说，二人顿时泄了气。而又要将自己训练了十几日的士兵送给别人，二人便都有些不舍，所以，二人便都沉默不语，不知如何是好。

  看他们俩低着头不说话，陆毅便道：“怎么，你二人要违抗军令吗？”

  一听说军令，二人便只好说道：“末将不敢，末将遵命。”说完，两个人便无奈的退了下去。

  见典韦和管亥二人退了下来，太史慈便起身说道：“大哥，文远方正新来，我等尚不知底细，而伯建和管铁塔却已久随大哥左右。大哥如此随意的便把伯建和管铁塔所领之兵交与他二人，似乎多有不妥啊。并且，晋阳兵马一共也就只有这十二营，大哥如此草率的便将两营兵马交与他二人，我等实不放心。”

  太史慈的话音未落，张飞也起身说道：“三将军说的有理。他二人虽然长的很是魁梧，但具体武艺如何，我等并不知晓，所以，他二人初来乍到便各领一营之兵，我等不服。”

  张飞说完，张郃也道：“不错，我也不赞成他们领兵。”
第五十九章  人品好主角模式（三）
   话说上章，在他们三人说完以后，其余的众将虽然都没有再说什么，却都用眼睛一直盯着陆毅，看陆毅如何裁决。而于禁却只是低头沉思，不闻不问。同时，贾诩和沮授授虽然也在盯着陆毅，但表情却沉静似水，看不出是赞同还是反对。不过，陈平田畴和骆符三人的表情却和众将一样，似乎，他们也在为典韦和管亥打抱不平。而张辽和高顺二人却倍感尴尬，很是窘迫，却又无可奈何。

  见到此景，陆毅笑道：“那怎么办你们才能服气呀？”

  张飞道：“不须别的，只要能胜过我老张就行。”

  张郃也道：“对，比试一番，我与翼德对他们二人。若能胜过我们，我们便将所领之兵也给他们了。”

  陆毅笑道：“你二人皆万人敌，天下间又有几人能胜过你二人？这样吧，战成平手即可，你二人以为如何？”

  张飞和张郃想了想，又对视了一眼，便点头说道：“好！”但心里却想着，妈的，老子打不死你个小孙子。他这也是私下里想想，去不敢说出来的，虽然陆毅为人和气，但伴君如伴虎，谁敢保证没有危险呢！心里YY就好，话说YY也是很爽的，你懂得哈！

  其实二人心想：新来的，不管怎么样，先考校一番再说。

  于是，陆毅便对张辽和高顺说道：“不知文远和方正可敢与翼德俊仪二人比试一番？”

  听了陆毅的话，张辽霍然起身道：“有何不敢？”

  而高顺也起身说道：“愿意一试。”

  见到两个人都这么痛快，陆毅便道：“好，速去校场。军马伺候，十八般兵器伺候，铠甲么，嘿嘿，没有啊。所以，几位一定要点到即止，不要有所误伤。”

  于是，四人便领命退下。而陆毅也领着众人来到了校场。

  晋阳虽穷，但兵器和军马还是有一些的。所以，不一会儿，两个人便都准备好了。

  张飞对张辽，张郃对高顺。

  见四人准备妥当，陆毅便传令道：“起鼓！”

  于是，张飞便舞着长矛“哇呀呀”的向张辽冲了过去，而张辽也不甘示弱的挥起了大刀。当然，张郃和高顺也都拍马向对方冲了过去。就这样，四人便战在了一起。

  张飞的长矛快如闪电，势若雷鸣；而张辽的大刀却如泰山压顶，万马奔腾。一时间，两人旗鼓相当，大开大合，气势恢宏。

  而张郃和高顺二人却冷静了很多。二人虽同是使枪，但枪法却迥然不同。高顺的枪法凌厉威猛，大有横扫千军之势；而张郃的枪法却灵动巧变，令人防不胜防。

  而此时校场上的士兵也都停止了操练，围城了一个大圆圈，都在观看着四人比武。同时，他们也在呐喊助威，以壮声势。当然，陆毅等人也在紧盯着场中的形势，生怕错过每一个小细节。

  这时，场中刀剑齐鸣，尘土飞扬；场外军士呐喊，鼓声震天。

  三十个回合过后，四人战得难解难分，异常激烈。而其余众人也都暗暗称奇，都没有料到张辽和高顺的武艺会这般厉害。

  而五十个回合以后，四人仍相持不下。

  这时，沮授授叹了口气，说道：“想不到主公竟有如此识人之明，此二人亦万人之敌。”

  听了沮授授的话，陆毅心中暗喜：“知道了我的识人之明，你应该不会再为自己身居副职而感到委屈了吧。”

  而其余众将也都点头称赞，夸奖二人好武艺。

  但精彩，却总是在一瞬间就消失了。

  一百回合以后，四人虽有力气冲杀，可四人所乘之马却扛不住了。不仅口里吐着白气儿，而跑动的速度也明显变慢了。

  见此情景，陆毅便下令道：“鸣金！”

  听到鸣金之声，四人便都扔下兵器，下马向陆毅这边走来。

  等四人来到近前，陆毅便笑着说道：“翼德，俊仪，你等可服气？”

  听了陆毅的话，张飞和张郃相互对视了一眼以后，便哈哈大笑，一起向陆毅施礼说道：“主公知人之能，我等佩服，他二人领兵，我等再无异议。”

  一听他们这么说，陆毅笑道：“二位胸襟广阔，有容人之能，真大将之才。”

  张飞道：“哈哈，主公，不是我等能容人，是文远和方正真是好武艺。”

  张飞说完，张郃也点头称是。

  而张辽和高顺也连忙说道：“主公，二位将军的武艺，我等也是深为佩服。”

  见四人并无隔阂，坦然相待，陆毅便道：“诸位将军大义，风也感佩。晋阳有了诸位将军，匈奴人安敢再犯？诸位，犯我大汉天威者，虽远必逐！”

  陆毅的话刚说完，众将便一起大呼：“犯我大汉天威者，虽远必逐！”

  众将呼完，校场上的军士也一起大呼：“犯我大汉天威者，虽远必逐！”

  三声过后，回音不绝于耳。

  而营中众将和军士，无不慷慨激昂，热血沸腾。

  因为这不是普通的呐喊，这是历史的呼唤，这是饱受了一百多年异族欺凌的大汉子民，发出的抗争的呼唤。

  人最大的牺牲就是忍辱，而最大的忍辱就是反抗。忍无可忍，又何须再忍？

  犯我大汉天威者，虽远必逐！

  这句大汉子孙喊了几百年的豪言，今天再一次传遍四野，传遍晋阳的城墙内外，一直传到了洛阳的皇宫，汉灵帝也不禁突发奇想：“陆凌宇会不会也弃官逃跑呢？”

  而与此同时，正在游猎的匈奴左贤王也不禁感到一阵冷风扑面而来，随即，他便打了一个喷嚏问自己的军师道：“听说晋阳来了一个小孩儿当太守，一来便发展生产，整顿军备，不知是真是假？”

  军师道：“大汉腐败，官员失政，他一个黄口小儿是左右不了大局的。况且，残破之城，如何能挡住单于的十万铁骑？大王此战必然可获全胜！”

  听到这样的回答，左贤王很是满意，张开宝弓，一个受惊的野兔便命丧黄泉了。但他却完全不知，一命还一命。他死之时将会更惨！
第六十章  枪杆子里面出政权
   枪杆子里面春政权不管在何时何地都是不变的真理！要想别人不欺负你，就的有不被欺负的资本，落后就要挨打！

  从校场回到中军大帐，陆毅便命赵子龙和太史慈领着张辽高顺去接管典韦和管亥的那两营人马。同时，陆毅也命赵子龙和太史慈一定要教会张辽和高顺练兵之法。

  四人走了以后，陆毅便让众将各自去操练兵马了。但陆毅却把典韦和管亥二人留了下来。见二人心中仍有些不舍，陆毅笑道：“你二人可知我换兵的用意？”一听陆毅这么说，二人迷茫的对视的一眼，说道：“不知。”

  “唉！你们两个，什么时候能学会思考问题呢？”陆毅叹了口气说道。“这两营新兵，和你们以前训练的那两营士兵比，哪个更好一些？”“自然是新兵。”二人答道。

  “如此一来，你们还有什么不舍的？况且，这两千人都是陆氏家丁，忠诚方面是绝对没有问题的。而他们都相处已久，早已在心中形成了一种默契感，所以，就更容易训练了。用白米换糙米，你们还有什么可抱怨的？你们再想想，为什么我要把这两营家丁交给你们统领，却不交给别人？”

  管亥想了想说道：“是因为我们是你的家将吧。”

  陆毅道：“不错，正是因为你们曾是我的家将，以后就是我的贴身之将，所以，我才让你们来统领这两千家丁。我如此的信任你们，可你们呢？”

  见陆毅责问，二人忙跪地说道：“主公用心良苦，我等罪该万死。”

  一看两人那熊样儿，陆毅便生气的说道：“起来吧，知道就行了。死，死，死，死能解决问题吗？”小样！更我抗，搞不定你们两个，我还怎么当你的主公，嘎嘎！

  无奈，二人又只好站起身来，一脸愧疚的看着陆毅。

  看到两个人无辜的样子，陆毅是又好气又好笑，最后，还是笑着说道：“你们两个笨蛋，真拿你们没办法。走吧，我和你们一起去操练士兵。”说完，陆毅便领着典韦和管亥二人来到了新兵营。

  由于这两营士兵都是陆氏家丁，所以，在陆毅的亲自训练下，没多久便能听懂口令了，而不到两天，队列也已经走的象模象样了。见此情景，众人都不禁暗暗称奇，赞叹不已。

  而第三天，陆毅正想教士兵演习阵法，却见自己的家人来报：老夫人到了。一听说老夫人到了，陆毅便赶紧叫上赵子龙和太史慈，飞马赶回府内。到了后堂，果然见太史老夫人坐在堂中，而赵玲正伏在老夫人腿上说话。老夫人的左下首是云伯，右下首却是一位很面生的白发老者。

  见陆毅等人进来，云伯忙起身向陆毅施礼，陆毅一摆手，示意云伯不必多礼。快步上前，陆毅三人便拜倒在了老夫人的脚下。陆毅道：“母亲来了，怎么不提前派人通知我们，我们也好去迎接。”

  老夫人道：“这一路上，我听说晋阳上下都忙得团团转，所以，就没让你们去接我。并且，有云伯在，风儿还有什么可担心的。而我现在不也平安的到了吗？见你们也安然无恙，我也就放心了。”

  陆毅道：“母亲一向可好，身体可大好了？”老夫人笑着说道：“这多亏了华老。”

  说着，老夫人便对着那位面生的白发老者说道：“风儿，这位便是华佗先生，我的哮喘病，就是他给医好的。一听老夫人这么说，陆毅三人便连忙对华佗大礼叩拜，说道：“多谢老先生。”见陆毅三人叩拜于地，华佗连忙起身扶起三人，说道：“医者父母心，此乃小老儿分内之事，小老儿可受不起太守大人的这一拜。”

  陆毅道：“老先生客气了。老先生医术高明，名扬海内，风请老先生来晋阳，是有事要劳烦老先生。”

  华佗道：“不知小老儿能为大人做些什么，大人只管吩咐便是，小老儿必全力而为。”陆毅道：“风想在晋阳建一所医院，想请老先生去主持日常事务。”华佗道：“只是不知医院为何物？”

  陆毅道：“医院吗，就是医病开药的地方，同时，也是医师们进行医术探讨的地方。还有，风还想请老先生多教出一些弟子，以医治受伤的士兵和百姓，医治天下人。”

  一听陆毅这么说，华佗想想说道：“如此重任，恐怕老朽难以担当。”陆毅道：“无妨，老先生可以先把医院办起来，缺人手什么的，我会帮助老先生的。”听了陆毅的话，华佗沉默了半晌说道：“既是大人之命，老朽理当遵从，只是老朽才疏学浅，恐怕难以服众。”

  “呵呵，老先生多虑了，老先生放心，有我支持你，老先生还怕什么？等医院办起来，我便会赐予老先生晋阳大医师的身份，见官大一级。并且，我还会推举老先生入元老院，为晋阳终身大元老，也是见官大一级，老先生以为如何？”

  “这，这恐怕不太合适吧？”虽然华佗还不知道大医师和终身大元老是什么身份，但“见官大一级”可是非同小可的，所以，华佗不由得又有一些担忧。

  “呵呵，老先生放心，无妨的。在下除了要兴办医院以外，还要兴建技校。而晋阳书院和军校，恐怕现在已经完工了。”陆毅正说着，就听下人来报：管宁来访。一听说管宁来了，陆毅便笑道：“想想，这几日也应该快完工了。”陆毅说了声“快请”以后，下人便跑了出去。不一会儿，果然见管宁风尘仆仆的走了进来。管宁便道：“主公，书院和军校的工程已经完工，请主公去验收。”

  陆毅笑道：“果然不出我所料。好吧，我们这就去，华老先生也和我们一起去，对了，再叫上王郑两位师傅。”于是，陆毅便回身对老夫人说道：“母亲，孩儿不孝，有公事在身，先不能陪着母亲了。让子龙和子义先陪着您吧，孩儿会尽快赶回来的。”

  说完，陆毅便对老夫人深施一礼。

  老夫人道：“无妨，公事要紧，你先去吧，有子龙和子义在这里陪着我就可以了。”

  于是，陆毅便拜谢而去。
第六十一章  综合国力的建设
   一行人来到书院，在里面转了一圈，陆毅边走边道：“还可以，就是显得局促了点，等以后有机会再扩建吧。”

  随即陆毅又对管宁郑重的说道：“幼安，以后书院我可就交给你了，你可要为国家多培养一些人才啊。”

  见陆毅如此认真，管宁也郑重的答道：“请主公放心，宁必不负主公所托。”

  出门以后，站在门口，陆毅道：“此门当题一联。”

  管宁道：“请主公赐联。”陆毅想想说道：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”

  陆毅说完，管宁便道：“主公才情，宁拜服。”陆毅道：“一时感慨而已。”从书院出来，陆毅一行人便来到了军校。

  在军校转了一圈，陆毅也是嫌布局太小，并且，也题了一联，即中山先生当年题黄埔军校之联：“升官发财，请走别路；贪生怕死，莫入此门。横批：不想当将军的士兵不是好士兵”留下了史上最吊淡的对联！

  回到太守府，陆毅便对众人说道：“如今书院和军校以成，估计过几日技校和医院也可完工，到那时，各位就可以大展拳脚了。医院之事，就拜托华老先生了；技校之事，却要仰仗郑师傅。”

  稍微顿了顿，陆毅接着说道：“医院么，就是百姓看病抓药之所，同时，也是华老先生教授弟子之所。技校么，自然也就是郑师傅传授技艺之所。希望两位能为晋阳培养出更多的人才。”

  陆毅说完，华佗和郑浑便一齐施礼道：“我等定不负主公所托。”

  陆毅点头说道：“各位都去忙吧，过几日，我们可闲不下来了。至于王师傅，过几日我另有安排。”

  众人散去以后，陆毅便赶紧回到后堂去陪着老夫人。

  一家人吃了一顿团圆的晚饭，这美好的的一天就又过去了。

  不过，对于家传之宝紫晶玉，陆毅可没敢告诉云伯自己已经典当了，真怕这老头子急呀。当然，陆毅不说，陆童自然也没有说，幸好云伯也没有问。

  几日以后，晋阳医院和技校也都竣工了。

  于是，陆毅便颁布了一系列的人事任命。

  任命管宁为晋阳首席大教师，晋阳书院院长，同时也兼着晋阳元老院终身大元老的身份。

  任命华佗为晋阳首席大医师，晋阳医院院长，同时也兼着晋阳元老院终身大元老的身份。

  任命郑浑为晋阳首席大技师，晋阳技校校长，同时也兼着晋阳元老院终身大元老的身份。

  任命王越为晋阳首席大武师，晋阳军校教官，同时也兼着晋阳元老院终身大元老的身份。

  以上四人均属享受晋阳财政特别津贴的特殊人才。

  而晋阳军校的校长，却是陆毅自己兼着。同时，任命甄逸为晋阳政务院从事，管理晋阳财政赋税，并赐予晋阳元老院元老的身份。面对这一系列的人事任命，晋阳众臣有的赞同，有的反对，不过，却是赞同的居多数。当然，在陆毅的强行推行下，众人也都默认了。于是，晋阳的生产建设又掀起了新的高潮。

  晋阳的两院两校建好以后，陆毅便领着晋阳众臣前来参观。

  来到书院，一见门口的对联，荀彧便赞道：“主公所想所思，真非常人所能及。”

  入门以后，见里面的建筑甚为质朴，丝毫不显奢华，完全一派书香之气，众人不觉耳目一新，胸襟顿开。

  心有所感，荀攸便叹道：“能在此地读书，当不负于人生了。”

  听了荀攸的感慨，陆毅道：“正是如此，所以，书院招收学生，是很严格的。非通诗书明一经者不取。”

  陆普道：“正该如此。”

  “只是，那平民子弟又该如何呢？”见陆普这么说，顾雍便问道。

  “呵呵，元叹多虑了，如今晋阳各处，已经兴办了很多蒙学堂，专收十岁以下的幼童，教以诗书。等蒙学堂读完，便可入中级学堂了，学习儒家经典和诸子文章。等中学堂再学完，才可以到书院来深造。如此分出等级层次，便不会乱了大局。”听了顾雍的疑问，陆毅便解释道。

  陆毅说完，国渊便道：“主公此法甚好，只是晋阳都是贫苦之民，恐怕没有钱粮来供奉子女读书。”

  陆毅道：“我也有些担心，所以，我会先让百姓们送子女入学，钱粮可以在秋后补交。”

  听了陆毅的话，国渊道：“主公仁义，古之未有。”

  陆毅道：“身为地方官，当造福一方百姓，不过，以后可就要麻烦你们来这里讲学了。以后，我也会陆续编撰一些教材的。”

  一听陆毅这么说，众人都连忙称是。

  从书院出来，一行人便来到了军校。

  到了军校，陆毅便对军方的众臣道：“以后，你们可就要到这里来当教官了。”

  沮授授道：“只怕我等才疏学浅，误人子弟。”

  陆毅道：“无妨，我亲为校长，亲自压阵，应该不会有什么纰漏的。以后，这里就是我们培养中下级军官的基地了。”

  说完，陆毅便领着众人在军校里面转了一圈，参观了一下各个场地和教室。每到一处，众人无不暗暗称奇，甚感新鲜。

  从军校出来，众人又参观了技校和医院。

  见到如此新奇的设想和布局，又经过陆毅精心的一番解释，众人终于理解了陆毅创办技校和医院的初衷。由此，众人不禁对陆毅再一次搞起了个人崇拜，而对于陆毅四个终身大元老的任命，也就自然没有再说什么了。

  参观完以后，众人又都回到了自己的工作岗位，开始了紧张而忙碌的生活。

  而经过一个月的艰苦奋斗，郑浑终于把十二营士兵的兵器打造完了，而晋阳众将的铠甲和兵器也完工了，只是士兵们的铠甲尚需几日才能完工。

  而在张飞的努力下，五千匹军马也到位了，而陆毅等人，也都各自有了自己的战马。

  为了表彰苏双和张世平的功劳，陆毅便成立了晋阳商会，由他们任正副会长，负责一切对外商务事宜，同时也负责刺探情报，挖掘人才等事务。

  于是，陆毅便把赵云、太史慈、徐晃，还有张辽高顺的五营兵马装备为骑兵，当然，陆毅又赶忙让郑浑打造马鞍马镫和利于劈砍冲刺的马刀。

  又经过一系列的准备，一切都已经就绪了，而经过十余日的训练以后，士兵们也都已经熟知了一些基本的阵法。并且，军中的一些基层军官，也都在军校接受了陆毅的几次洗脑。

  于是，陆毅便打算举行一次简单的阅兵，一展军容军风。但是，一个人的到来，却让陆毅搁浅了阅兵的计划。

  而是多万字了，这是混元意首次要票票，以前从未提过，而且我的更新还是很给力的！就给点吧！多少不在乎！推荐、广告什么票都行，因为这成绩实在太差了！给我一点点动力吧！欢迎来评论，不好来骂都行啊！
第六十二章   得一良将大阅兵
   他就是三国第一老将黄忠、黄汉升。

  原来，这黄忠本是荆州长沙郡的城门校尉，因其子黄绪之病，便辗转求医来到晋阳，请大医师华佗医治。医者父母心，华佗自然是没有推辞，用自己的妙手让黄绪见到了晋阳的春天。而华佗见黄忠非平庸之将，便推荐了给了陆毅。

  陆毅见了黄忠，自然便是百般招揽，千般劝说。可人家黄忠毕竟是长沙太守韩玄的属吏，所以，不管陆毅怎么说，黄忠只是不断的推辞。就这样，从早晨说到晚上，黄忠也没有动心，而陆毅也第一次感受到了三国人的愚忠，只好无奈的叹了口气。

  不过，这可激怒了太史慈。见陆毅想无奈的收场，太史慈便道：“我大哥对你父子有救命之恩，不就是想让你留在晋阳吗？你怎可如此的不识抬举？况且，你不过就是一个看守城门的老匹夫而已，怎可如此这般的不通人事？”

  一听太史慈骂自己是老匹夫，黄忠不禁也勃然大怒，起身说道：“黄口孺子，你凭什么教训我？老夫虽老，但宝刀宝弓却不老。”

  “好！那一会儿咱们校场见，我到要掂量一下你有几分斤两。”

  “好！校场见！”

  说着，二人便飞身出了门。

  见阻拦不及，陆毅等人也只好来到了校场。

  这时，黄忠太史慈二人早已斗在了一起。

  只见场中尘土飞扬，喊声震天，镔铁相击之声不绝于耳。而二人往来冲突，皆威风凛凛，杀气腾腾，数丈之内，空气都凝结在了一起。而众人，也只得远远的观看。

  太史慈年少力壮，大枪舞出了万丈波澜；黄忠却神勇异常，宝刀也削出了片片飞雪。

  就这样，一百合过去以后，二人依然胜负为分，但校场上的士兵，却都喊破了喉咙。

  见二人所乘之马皆已乏力，陆毅便传令鸣金。

  鸣金声一响，二人便各自罢手，从马上跳了下来。

  太史慈哈哈大笑，说道：“老将军武艺绝伦，神勇无匹，慈拜服。”

  黄忠也哈哈大笑说道：“三将军枪法高妙，世所罕见，老夫也感佩于心。”

  太史慈道：“老将军大将之才，不能纵横沙场，建功立业，却屈居于一守城小卒，慈深为老将军惋惜。”

  听了太史慈的话，黄忠也感慨的说道：“韩太守对我有提携之恩，我若弃之而去，于情于理皆不可行。”

  “拜官公朝，谢恩私门。汉升怎能愚昧至此？”见二人比试完毕，陆毅便走到近前说道。

  见陆毅就在自己身侧，黄忠又赶忙向陆毅施礼。太史慈说道：“要说武艺，其实主公才叫一个厉害，前天我和子龙两人齐上也是只打了个平手，黄将军，不知这般英雄可否留下你？”

  陆毅还礼说道：“呵呵，别吹拉！我的武艺还不是几位将军教的吗？只是我的力量大了一点点而已。黄将军！如今汉升留在晋阳抵抗匈奴，是为了国家大义，民族大义；而汉升若回到长沙再守城门，不过是偿还个人恩情罢了。是顾大义还是全小恩，请汉升自己作主吧。”一旁的太史慈心里不断的腹诽：“妈的，那么大的力量还叫只大一点点？使得是三百六十五斤的盘龙画戟，就像那个稻草！都不知是不是人，还只大一点点？”

  听了陆毅的一番话，黄忠便不由得沉思了半晌，最后，仰天长叹道：“留晋阳则缺小恩，而回长沙却失大义，两者相较，当取大义。况且，陆大人亦与我有恩，今事已至此，岂非天意？”

  于是，黄忠便对陆毅施礼说道：“承蒙陆大人如此厚爱，老朽愿意留在晋阳，以为大人鞍前马后。只是大人哪天也赐教一下功夫，呵呵。”主要是被太史慈说滴！

  见黄忠归心，陆毅便道：“汉升高义，风敬服。韩太守那里，风会修书一封，以说明原委。汉升放心，风绝不会让汉升品行有亏。”

  黄忠道：“一切全凭大人裁夺吧。”

  多了一个黄忠，陆毅便把管亥的那一营兵拨给了黄忠，尽管管亥老大的不愿意。而管亥和典韦，则两个人领一营兵。不过，陆毅却赐予了那一营兵侍卫营的名分，这多少让管亥和典韦心里好过了一些。

  一切准备妥当以后，晋阳的阅兵式终于如期的举行了。

  不过，却不知道是谁走漏了消息，几乎整个晋阳城的百姓都来参观了，弄的陆毅紧张不已。当然，如此盛况，自然是少不了赵玲、王秀儿和甄宓这三个小丫头。

  见各营士兵均已准备妥当，陆毅便领着军务院的众臣登上了主席台。

  站在台上，陆毅发令道：“检阅队列！”

  于是，令旗发，鼓声起，阅兵式第一项开始。

  于是，由五十人一横排，二十个横排组成的方阵就一个接着一个的通过了主席台。

  于是，鼓声，号角声，口令声，步履声，以及铠甲的摩擦声纠缠在了一起，奏响了一曲美妙的阅兵华章。

  走在最前面的，自然是典韦和管亥侍卫营。虽然训练的时间较短，但毕竟是陆毅亲自训练的。侍卫营都是步兵，长刀大盾，鱼鳞铁甲，斗志昂扬，步履铿锵。

  侍卫营过后，就是赵云的重骑兵。看到全身的铁甲，陆毅便阵阵心疼，这可都是钱呐。再一看那四米长的大枪，陆毅的心里终于有了点自豪的本钱了。

  接着就是太史慈、徐晃、张辽和高顺四人的轻骑兵。大弓、马刀、小弩，再加上四壶箭，似乎，这四千人就是为了突袭做准备的。

  四营轻骑之后，便是张飞和张郃长枪兵。长枪如林，让人望而生畏，在整齐的步伐的配合下，这两个方阵成了两座移动的堡垒。

  长枪兵过后，便是皇甫立和于禁的朴刀兵。能攻能守的朴刀兵，一直都是步兵中的中坚力量。

  朴刀兵之后，便是黄忠的弓弩兵。一弓一弩，四壶箭，他们，就是冷兵器时代远程攻击的神话。

  而走在最后的，就是许褚的特种营，这也就是所谓的武斗之兵。这些士兵，大部分都是许氏族人，个个身形剽悍，习弓马，善骑射，身手了得。看着这些虎熊之士，陆毅心里便萌发了组建特种部队的想法。
第六十三章   偷用国歌好处多
   而每一个方阵，在经过主席台时，都高声的喊着“前进，万岁”的口号，都用自己的武器有节奏的敲击着胸甲。

  那嘹亮的口号，整齐的步伐，壮观的队形，以及由此展现出来的激扬的斗志，让晋阳的百姓也不禁兴奋了起来，他们也和士兵们一起高呼着口号，并高高的举起了自己的右拳，有节奏的挥舞着。

  而赵玲、王秀儿和甄宓三人，早就拍红了手掌，不停的跳着，叫着。

  看到校场上热烈的气氛，陆毅心里也大为感动，不过，却也多了一重的忧虑：“人是新的，武器铠甲是新的，训练方法是新的，就是不知道管不管用啊。”

  各方阵走过主席台，便都在校场中成鱼丽阵型站定。张辽高顺左右突前，赵云稍后居中策应，三人为前部。太史慈徐晃紧随张辽高顺二人之后，张郃张飞稍后居中策应，而太史慈和徐晃二人之后，便是于禁和皇甫立的两营朴刀兵，六人为中军。而后军便是黄忠和许褚的部队。而典韦和管亥的侍卫营，便在主席台下一字排开，以为警戒。

  见各营均已到位，陆毅便道：“检阅阵法！”

  于是，令旗发，鼓声起，阅兵式第二项开始。

  “变阵玄黄！”陆毅发令道。

  令旗再起，鼓声再换，赵云突前，次之黄忠，最后许褚。而其余众将，皆在三人之后的左右两侧排列，左侧依次为张辽太史慈张郃皇甫立，右侧依次为高顺徐晃张飞于禁。

  见变阵过程甚是流畅自然，阵形不乱，陆毅不觉得微微的点了一下头。

  变阵完毕，陆毅又发令道：“变阵锋矢。”

  于是，以赵云为首的五营骑兵居中站成一列，身后是黄忠和许褚，七人左侧是张郃皇甫立，右侧是张飞于禁。

  见变阵完毕，陆毅又命令道：“变阵钩形。”

  于是，阵形再换。不过，这次阵形变动较大，诸将的动作略微有些迟缓，并且，阵形有了一些波动。而陆毅却没有说什么，而是接着操练其他的阵法。

  六个基本阵法相互变换完毕，陆毅又操练了一下三个略微难一点的阵法，即：一字长蛇阵、二龙出水阵和三才五方阵。

  操练完毕，陆毅便道：“成鱼丽阵形回原地。”

  于是，校场尘土再起，众将又回到了原来位置，阅兵式的第二项也完成了。

  见诸营归位，陆毅便道：“鼓起，唱军歌。”

  于是，鼓声起，阅兵式的最后一项开始了。

  说完，教场上便响起了嘹亮的歌声。

  起来!

  不愿做奴隶的人们!

  把我们的血肉,

  筑成我们新的长城!

  中华民族到了

  最危险的时候,

  每个人被迫着

  发出最后的吼声!

  起来!

  起来!

  起来!

  我们万众一心,

  冒着敌人的炮火

  前进,

  冒着敌人的炮火

  前进!

  前进!

  前进!进!!

  一曲唱罢，满目肃然，只有大风吹动着旗角发出“呼呼”的响声。

  “前进，万岁！”

  “前进，万岁！”

  “前进，万岁！”

  在陆毅的号召下，这句话今天响彻了寰宇。

  “阅兵式结束，各营休息半日，不得扰民，各营统领大帐开会。”

  陆毅发令完毕，各营都回到了自己的营地，而围观的百姓也都不舍的渐渐散去了。

  坐在中军大帐，陆毅扫视了一下营中众人，沉声说道：“今日阅兵，诸位觉得有何不妥呀？”

  陆毅说完，沮授授便道：“主公，从今天阅兵的情形来看，各营士兵的队列是没有问题了，只是这战术战法似乎并不熟练。”

  沮授授说完，众人也都点头称是。

  陆毅道：“子正所言甚是，各营士兵尚不熟悉战阵之法啊。不过，这其实不能是士兵的责任，而应该是各营的将领之责。”

  见众将脸上都有愧色，陆毅便道：“当然，在一定程度上，我们毕竟成军较晚，而训练时间也是很短的，只是将近一月而已，所以，我认为取得如此成绩已经是不错了。

  至于阵法，我曾于诸位讲过很多次了，也曾在军校讲过，并且，我们也曾演练了多次，可如今依然生涩，这可能是缺乏实战的检验吧。而我们学过的阵法，才只有九种，六种最基本的和三种略微复杂一些的。我想，诸位都应该还记得吧。”

  顿了顿，陆毅接着说道：“或许诸位会以为，学习这些阵法并没有什么用处，因为你们都是超一流的高手，都是万人敌。但我想告诉你们的是，战争，不是一个人的事，一个人左右不了战争，不管他的武艺有多高。

  当你们面对一个人，十个人，甚至成百上千的人时，你们或许不会害怕，因为你们是‘万人敌’啊。可是，当有一天你们真正的面对一万个士兵的时候，你们真的有把握自己就能打败这一万个士兵吗？我想你们都没有这种本事。所以，你们必须去学会统领和指挥更多的士兵，必须去学会和别人一起配合着去打赢一场仗。

  所以，为将者，不仅要能冲锋陷阵，斩将夺旗，更要能在阵前运筹帷幄，指挥若定。让冲杀成为一种艺术，让战场成为你的天堂，这才是为将之道。

  如今，各位都仅领一营之兵，一千人而已，而从今天的阅兵来看，诸位似乎并不轻松。那以后诸位若统领上万兵马，或者十数万兵马，那诸位当如何是好啊？”

  陆毅的话刚说完，太史慈便“扑通”的一声跪在了地上，红着脸说道：“大哥，你不用说了。大哥用心良苦，我们都知错了。请大哥责罚便是。”

  太史慈的话音未落，众将也都跪在了地上，高呼：“请主公（大哥）责罚。”

  见众将终于明白了自己的用心，陆毅便道：“都先起来吧，责罚的事以后再说。”

  待众将起身以后，陆毅又道：“责罚是必须的，不过，要责罚，也是先要责罚我的。教不严，师之惰。”

  稍微顿了顿，陆毅接着说道：“子义，六种基本的阵法，你都知道吧，你现在就给大伙儿讲解一下吧。”

  一听陆毅这么说，太史慈略微一愣，不过，随即便起身说道：“六种基本的阵法，就是鱼丽阵、玄黄阵、钩形阵、锥形阵、锋矢阵和鱼鳞阵。

  鱼丽阵是最基本的阵法，是变阵的基础。即各营士兵按鱼丽之纹成阵，左右突前，中间策应，后面接应，营营相连，环环相扣。此阵适合多兵种协同作战，为晋文公胜楚子玉之阵法。

  玄黄阵为破阵之阵，以两到三营士兵居中突前，其余各营士兵为左右两翼。突前之兵，可攻可守，攻则冲阵，左右两翼呼应之，守则诱敌，左右两翼围歼之。同理，左右两翼之兵亦可攻可守，可上可下。所以，玄黄阵之阵法最为灵活多变，若突前之兵退到两翼之兵之末，即为钩形阵。
第六十四章  论阵法武侯八阵
   钩形阵由玄黄阵变化而来，为守阵之阵。即两翼士兵突前，而居中士兵殿后，所以，钩形阵更像一个张开的口袋，谁入阵，便把谁收了。

  锥形阵为冲阵之阵，即各营士兵呈锥形排列，相互策应，相互联系，都要向一个方向冲突。但锥形阵必伤三顶之兵，故中心之兵需补之。

  以上三阵也适合多兵种协同作战。

  锋矢阵为骑兵之阵，状如锋矢，利于冲突；鱼鳞阵为步兵之阵，状似鱼鳞，利于肉搏。

  以上六阵便是最基本的战阵之法。”

  太史慈说完，便忐忑不安的用眼睛看着陆毅，也不知道自己说的对不对，因为有些内容实在是想不起来了。

  听太史慈说完，陆毅点头说道：“你记得不错，大致也是如此，只可惜你只知其表，不知其里啊。”

  随即，陆毅又道：“子龙，你把升级的三阵给大家说说吧。”

  于是，赵云起身道：“升级三阵，为一字长蛇阵，二龙出水阵和三才五方阵。

  一字长蛇阵为行军之阵，其状如长蛇，击首则尾至，击尾则首至，击中则首尾具至。

  二龙出水阵为出战之阵，也为斗将之阵。统帅出阵，必由两队士兵护卫而行，其状便如两条巨龙游弋出水中。同时，其也可为出奇之阵，二龙者，奇兵也。

  此二阵亦为常阵，其实并不比六种基本阵法复杂。

  三才五方阵之法甚是玄妙，内走三才，外呈五方，为陷阵。”

  说完，赵云也抬头看了看陆毅，因为他也没有几分底气。

  陆毅看了看众将说道：“还有人要补充吗？”

  见众将人人低头，陆毅就知道不会有人补充了。

  无奈，陆毅叹了口气说道：“如此战阵，已经是简单至极了。只有三才五方阵略微难懂，但它却只是一个开始罢了。

  吾平生所学，共有阵法十九种，其中，常阵八种，陷阵八种，绝阵三种。

  常阵，你们都见到了。而陷阵，除了子龙方才所说的三才五方阵以外，还有七种。即：四面流火阵、五行八卦阵、六出雪花阵、七星北斗阵、八门金锁阵、九九归一阵和十全不破阵。

  而三种绝阵，即为天绝阵、地绝阵和人绝阵。

  吾师曾言于在下：常阵者，平常之阵也，为战阵之基；陷阵者，陷于阵中则难返矣，当为战阵之精者；而绝阵者，入阵必死。

  吾钻研数载，对于常阵和陷阵，已颇为精通，有所领悟。而对于三绝阵，却始终未入其门。所以，我才让诸位操练阵法，以助风解三绝阵啊。”

  陆毅说完，众将的头低的更深了。而虞翻却很纳闷：凌宇什么时候学的阵法呢，我怎么就不知道呢？又是和哪个老师学的呢？

  见气氛很沉闷，陆毅又道：“孙子曰：‘兵无常形，水无常势。’如此阵法，不过是一些基本的条条框框罢了，而真正的两军对垒，是变化万千的，尽管风并没有真正的上过战场。所以，我们为今之计，就是要尽快将阵法操练熟练，而各式的令旗，鼓声，号角，也要让各营的中下级军官都熟悉，这样，我们指挥起来就会更轻松的。

  同时，我们尽量要做到层层指挥的效果，就是营长指挥连长，连长指挥排长，排长指挥班长，而班长则直接面对士兵。你身为一个将军，如果要直接的去指挥士兵，那你这个将军也带不了几个士兵。所以，学会指挥调遣手下的士兵，是你们现在首要的任务。

  阵法嘛，精妙的多了去了，这些这法都不怎么难，像鱼鳞阵：大将位于阵形中后，主要兵力在中央集结，分作若干鱼鳞状的小方阵，按梯次配置，前端微凸，属于进攻阵形。战术思想：“中央突破”。集中兵力对敌阵中央发起猛攻，已方优势时使用，阵形的弱点在于尾侧。

  锋矢阵：大将位于阵形中后，主要兵力在中央集结，前锋张开呈箭头形状，也是属于进攻阵形。战术思想：“中央突破”。锋矢阵的防御性较鱼鳞阵为好，前锋张开的“箭头”可以抵御来自敌军两翼的压力，但进攻性稍差，阵形的弱点仍在尾侧。

  鹤翼阵：大将位于阵形中后，以重兵围护，左右张开如鹤的双翅，是一种攻守兼备的阵形。战术思想：左右包抄。鹤翼阵要求大将应有较高的战术指挥能力，两翼张合自如，既可用于抄袭敌军两侧，又可合力夹击突入阵型中部之敌，大将本阵防卫应严，防止被敌突破；两翼应当机动灵活，密切协同，攻击猛烈，否则就不能达到目的。

  偃月阵：全军呈弧形配置，形如弯月，是一种非对称的阵形，大将本阵通常位于月牙内凹的底部。作战时注重攻击侧翼，以厚实的月轮抵挡敌军，月牙内凹处看似薄弱，却包藏凶险，大将本阵应有较强的战力，兵强将勇者适用，也适用于某些不对称的地形。

  方圆阵：大将位于阵形中央，外围兵力层层布防，长枪、弓箭在外，机动兵力在内，与优势敌军交战时使用，战术思想：密集防御。方圆阵的队形密集，防御力强，因队形密集限制了机动，缺少变化，敌军败退亦难以追击，攻击性较差。

  雁行阵：兵力配置如大雁飞过的斜行，以充分发挥射击兵种的威力。冷兵器时代以白刃战为主，雁行阵较为少用，但也应结合具体的情况。个人认为，“骑铁”很适合使用。

  长蛇阵：用于行军或追击的一路纵队，机动力强，战斗力弱。

  衡轭阵：与长蛇相似，采用多路纵队并排的形式，战斗力较长蛇阵强。

  而过几日，我便会将各种阵法，以及各兵种之间的相协相克，还有各式的令旗，鼓声，号角编撰成册，让诸位人手一份，以尽快熟悉练兵治军之法。”

  又扫视了一眼营中众人，陆毅道：“诸位还有什么问题吗？”

  贾诩道：“主公，仅凭我们如今的这一万两千人，恐怕抵抗不了匈奴人的数万铁骑啊。所以，过些天，等晋阳的城建工作完成，我们是否应该让百姓和我们一起练兵呀？”

  陆毅点头道：“正该如此，等晋阳城建完成，我们就要马上操练百姓了，还要演习守城之法，我们的时间不多了。所以，诸位身上的担子不轻啊。”

  见众人都没有什么异议，陆毅便宣布散会，众人也都各自去忙了。

  几日以后，陆毅便给军务院的众臣每人发了一个小册子，名曰《战阵之法》，并标以绝密字样，禁止转载抄录。同时，陆毅还编撰了《军令》一书，以说明各式的令旗，鼓声，以及号角所代表的各种命令，以方便将领的指挥作战。

  就这样，晋阳新一轮的练兵高潮又开始了。
第六十五章  大战爆发风高夜
   话说天有不测风云人有旦夕祸福，一点都不假，这不，陆毅以为可以微微放松的时候，事情又来了。大战即将要开始！！！

  一个月以后，晋阳的城建工作终于告一段落，经过整修的晋阳城，虽不是固若金汤，但至少已经象一个郡守之城了。而又经过了一个月的训练，各营的将领和士兵也终于能领会战阵之法了。

  于是，趁着农闲，陆毅便赶紧把全晋阳城的百姓都组织了起来，编组分队，教以守城之法，并与各营士兵一起操练，以明军旅之事。

  又过了两个月，百姓们终于也懂得了一些基本的行伍之事和守城之法，于是，陆毅便赶紧发动百姓储备物资，再修城池，并打造各种守城器械和工具。

  而转眼之间，春天的耕作便有了收获，金秋时节又到来了。

  于是百姓们又忙着收获庄稼，陆毅也知道匈奴人要来了，所以，也赶忙抓紧时间操练军队，演习阵法。

  不过，陆毅的担心终于成了现实，因为匈奴人提前入侵并州了。

  接到五原和云中的边报以后，陆毅便果断的下令：动员所有力量尽快秋收。

  于是，晋阳上下，几乎所有的人都参与了秋收工作，陆毅自然也不例外。

  看着一车又一车的谷物，陆毅心中终于有了一些喜色，因为他的付出终于有了回报。不过，陆毅心里也不觉得暗自叹息：自己这个太守当的，简直就是半个农民。

  而晋阳的各营士兵，也终于显示出了优良的协同作战素质，竟和百姓们配合得十分默契，让晋阳的百姓称赞不已，这为他们赢得了“子弟兵”的称号。

  经过几日的抢收，晋阳的秋收工作终于在匈奴人到来之前完成了。

  而秋收刚完成，匈奴人便已经过了雁门。于是，陆毅便赶紧召集晋阳众臣开会，商讨抵抗匈奴的办法。

  众人到齐以后，陆毅就开门见山的说道：“匈奴人要来了，诸位可有何良策御敌呀？”

  见众人都不开口，沮授授便道：“根据边关情报，此次犯边的匈奴人为左贤王所部，大约有五万人，且都是骑兵。所以，授以为，我们暂时还没有实力和匈奴人野战，唯有守城为上。

  但如果我们被动的挨打，也非长久之计，故此，授以为，主公应领一兵扎于城外，以与城内之兵相呼应。相信用不了多久，匈奴人自会退兵。”

  听了沮授授的话，陆毅点头说道：“我也正有此意，只是，我并不想退敌。”

  一听陆毅这么说，众人均都疑惑的看着陆毅，不知陆毅想要干什么。

  见众人如此表情，陆毅便笑着说道：“我不想退敌，是因为我想歼敌。放他们回去，他们以后还会再来的，所以，不如现在就消灭他们，以绝后患。”

  听了陆毅的话，众人又都陷入了沉思，因为他们都认为陆毅想要歼敌的想法未免太过天真了。

  片刻之后，荀彧道：“主公想要歼敌，也并非难事。”

  荀彧的话一出口，众人的目光便都集中在了荀彧身上，想看他如何解释。而贾诩和沮授授二人，却只是捻须微笑，似有所悟。

  见众人都在看着自己，荀彧便道：“晋阳残破，民生凋敝，并且，守城之兵仅一万余人，而操练又不足半载，所以，左贤王必会轻视主公。所以，只要主公施以骄兵之计，左贤王便可一战而擒。”

  听了荀彧的话，陆毅便大笑说道：“文若之言，甚合吾心，左贤王不过一莽夫耳，有何惧哉？”

  说完，陆毅又道：“具体歼敌之法，吾已了然于胸，不知二位军师可曾知晓？”

  贾诩和沮授授相互对视了一眼，笑着说道：“我等已知。”

  “呵呵，如此甚好。明日，两位军师、子扬、仲翔，还有子龙、子义、俊仪、翼德、文远、方正、汉升七营兵马随我驻扎城外，其余等人助文若守城。”

  一听陆毅这么安排，荀彧忙道：“主公，晋阳之政，军、政、法、监分而治之。军不干政，政不管军。如今彧守城池，便是管军了，这似乎多有不妥呀。所以，请主公留二位军师中的一位来守城池。”

  陆毅笑道：“现在是非常时期，所以，我便命文若暂代太守之职以守城池，而军务院的众人，自然也归文若调遣。至于二位军师，是都要和我出战的，我身边可不能没有参谋啊。所以，晋阳的城防，我只能交给文若了，还望文若不要辜负我的重托啊。”

  一听陆毅这么说，荀彧无奈的说道：“如此一来，只怕会扰乱晋阳之政啊。”

  陆毅道：“文若放心，只是在非常时期才这么做的，等打完了仗，一切便可恢复如常。”

  见荀彧无话说了，陆毅便道：“各位可有异议？如果没有异议，那就散会了，都回去做好准备，迎接匈奴人吧。”

  而一切准备妥当以后，匈奴人果然在日落之前到了。见陆毅早有准备，匈奴人也没敢造次，竟也扎营于城下，以伺机而动。

  原来，此次犯边的匈奴人果然是左贤王所部，大约有五万骑兵。

  而如果按照左贤王的想法，来了就要踏营攻城，哪能先扎营立寨呢。

  可左贤王的军师却道：“如今晋阳城里早有准备，并且，城外所立之营盘，整整有法，可见统兵之人深知兵事。所以，我们暂且不宜轻举妄动，应先立营盘，明日便可一战而破之。”

  就这样，左贤王也无奈的学习了一回扎营立寨。

  排出斥候，但他并没有得到他想要的，在这支人马走过的地方，躺着几批共几十人的鲜卑骑兵的尸体，他们是鲜卑军的斥候，他们是在这支骑兵出现之前便被干掉的。很显然，杀死他们的就是这支骑兵的先头部队。

  数万“精兵”在淡淡的月光下缓缓前进，越来越接近鲜卑军的大营。鲜卑军对于这不速之客似乎毫无察觉。正是夜黑风高夜。
第六十六章   兵不精却有战利
   不过，当这数万”精”兵进抵到距离鲜卑军大营五百步的距离时，突然出现了令他们最不愿意见到的情况。一支响箭从离他们不远处的黑暗处带着尖啸声升上半空，那里竟然还有一处暗哨！随即那里传出一声惨叫，原来是一名小将发现了那个暗哨的位置，于是一箭将那个暗哨射杀了。

  但此时杀了那个暗哨已经晚了。只见鲜卑大营中突然响起了急骤的呼喊声。随即鲜卑大营中灯火晃动，整个大营都仿佛动了起来。

  这支偷偷摸向鲜卑大营的”精”兵部队似乎顿了顿，随即只听一人大喊道：“全军突击！”

  杀！！喊杀声顿时炸响，真可谓惊天动地。几乎同时便看见这数万”精”兵突然加速，整个大地随即颤抖起来。数万”精”兵全速冲锋，在黑夜中就仿佛一头让人望之生怖的巨兽般。

  。

  就在这时，一支约三万人的鲜卑兵从大营中驰出，三万人猛发一声喊，直朝那黑暗中的军队迎了上去。这支鲜卑兵是鲜卑副将的军队，此时正好轮到他们值夜，所以他的这支军队率先迎战。

  只几眨眼的功夫，两支”精”兵便猛地撞在了一起，喊杀声顿时随之拔高了几分。

  甫一交战，鲜卑人便大吃一惊，他们感到对方的冲击力出乎意料的强大。对于邻居南匈奴人和乌丸人的战斗力和战斗特点，鲜卑人是心知肚明的；对于汉军，鲜卑人也没少接触，虽然这三股势力的战斗力都不错，但鲜卑人自认为他们都比不上自己。

  然而今晚这支突然出现的”精”兵表现出的强大冲击力，不仅强于鲜卑人熟悉的那三股势力，甚至还超过了鲜卑人。

  鲜卑人震惊莫名，但同时也被激起了凶性。与对方”精”兵混战在一起，嘶吼着搏杀。

  鲜卑人的表现不可谓不强悍，但对方却更加悍不畏死！鲜卑人看到，对方的许多士兵即便身中数刀鲜血淋漓了，也仍然毫无惧色，更有甚者，不顾断残鲜血喷涌的左臂，仍然挥舞着大刀追杀着正仓惶逃跑的对手。

  鲜卑人虽然自负武勇，但在此时此刻，却不由得从心底升起一丝惧意。

  更令鲜卑人恐惧的是对方的一员大将。那浑身银白的战将，体格不算如何强壮，但却如同一股死亡旋风。

  只见那银甲战将策马挥舞着长枪从十几名鲜卑勇士中间穿过，随即那十几名鲜卑勇士便在他之后栽落战马，他就这样不停地收割着鲜卑勇士的生命，不管如何武勇的鲜卑勇士都无法在他手下走过一招。即便是众人眼中武勇出众的副将，也没在那员可怕的银甲战将手中走过两招。眼见副将就要被刺落坠马了，好在有十几名鲜卑士兵舍命相救，副将才险之又险地逃过一劫。

  逃过一劫的副将不敢再同那银甲战将照面，连忙策马退到后面去了。

  随着时间的推移，在对方一浪高过一浪的冲击之下，鲜卑人渐渐地支持不住了，开始缓缓后退。终于，在对方又一轮凶猛地冲击之下，副将的这三万”精”兵崩溃了。残存的万余鲜卑”精”兵仓惶后逃。

  不过，对方的”精”兵虽然取得了胜利，却并未乘胜追击。原来，鲜卑大营的主力部队已经动员了起来，只见十几万鲜卑”精”兵正气势汹汹地从两个方向朝对方的”精”兵包夹过去。

  “全军撤退！”，那银甲战将当机立断下令道。随即数万”精”兵在鲜卑大营外转了一个圈，在鲜卑”精”兵完成合围前，从缺口冲了出去。

  十几万鲜卑”精”兵一直追出去几十里才收兵回营。

  ―――――――――――――――――――――――――――

  ―――――――――――

  此战，鲜卑人虽然由于警戒工作做得好，并未被对方得逞，但是，率先迎战的副将所部却损失惨重，三万”精”兵活着的只剩下不到一万五千人，超过一万五千人在刚才的那场短促且惨烈的战斗中阵亡。

  在小溪边的草地上，密密麻麻地铺满了战马和战士的尸体，鲜血将整条小溪都染成了血红。虽然战斗已经结束了，但一股难言的惨烈气氛却仍然弥漫在这片杀场的上空。

  鲜卑统帅直伊邪在众部将的陪同下走在杀场之上。此时直伊邪的神情非常难看，他的心中是又惊又怒，他在这之前根本就没有想到，有人会有胆量深入草原对他鲜卑大军发动突袭。

  同时，直伊邪又有些庆幸，庆幸自己听了副将的建议，严密布置了警戒力量，否则后果将不堪设想。

  “对方的身份搞清楚了吗？”，直伊邪问道。

  一名部将立刻回答道：“已经弄清楚了，从这支”精”兵的装束看，他们应该是汉军，而此时有可能出现在这里的汉军只有可能是并州军护师营的”精”兵部队。”

  “并州军！护师营！”，直伊邪不禁低声念道。随即又问道：“此战，并州军损失了多少人？”

  还是刚才那名部将，稍作思忖后回答道；“大约一两千人。”

  直伊邪不禁一惊，难以置信地说道：“并州军只损失了一两千人，而我军却损失了一万五千多人！难道并州军的战斗力真的这么强吗？”，说着，直伊邪将目光投向了副将，副将是刚才这场惨烈战斗的亲历者，他的看法应该是最可靠的。

  副将的面色不禁变了变，眼神中闪过一丝惧意。只听他道：“这支并州军的”精”兵很可怕，我麾下的将士已经竭尽全力了，却仍然被对方硬生生地正面击溃！他们最可怕的不是本身的战斗力，而是那股气势，那是一种一往无前舍生忘死的气势，我从来没见过这样的气势，连想都没想过！”

  顿了顿，副将继续道：“在兵力相当的情况下，我们是不可能战胜并州军的！”

  副将的话音落下，现场是一片寂静。虽然大家难以置信副将所说的一切，但却没有人质疑，大家都明白副将的为人，知道他是不可能说没有根据的话的，更何况，血淋淋的事实就摆在眼前。

  好半晌，直伊邪才道：“看来我们过去都小视汉人了！汉人的战斗力超出了想象！大家须小心谨慎，切不可大意轻敌！”，最后一句，直伊邪是对身边众部将说的。

  其实，根本就不用直伊邪特别交代，在见识了护师营的强悍战斗力后，谁还敢存轻视之心。
第六十七章  拒外敌大战上演（一）
   经过这场战斗，鲜卑人不敢再轻忽大意了。行军的速度明显慢了下来，并且不管是在行军的时候，还是驻扎的时候，都严加防备，光斥候就比平时增加了数倍。鲜卑人似乎被并州军护师营的强悍战斗力给吓着了。

  不过一连数天下来，却并未发生大的战事。

  护师营”精”兵虽然时常出现，但往往一击既走，不管有没有战果，他们绝不拖泥带水，有时他们甚至只是数千人在鲜卑人能看到的地方呼啸而过，随即便消失的无影无踪了。

  直伊邪很明白并州军的目的，他们就是想用这些骚扰手段迟滞己方的前进步伐。直伊邪虽然被折腾得焦头烂额，但他却据此推断出一个情况，并州军的兵力应该很有限，否则并州军凭借自身强大的战斗力，完全可以堂堂正正地同己方大战一场。当然，这只是直伊邪个人的想法。

  并州军不断地对鲜卑人展开骚扰攻击。虽然并州军的这种战术并没有给鲜卑人造成多少实际损失，但却大大地拖延了鲜卑人的行进步伐，并且严重打击了鲜卑军的士气。

  面对不知道什么时候会突然出现的并州军，鲜卑将士都不禁有一种无所适从的感觉，并且每一个人都紧绷着神经，不敢有丝毫放松。许多人都因此而变得有些神经过敏了，往往一点很小的风吹草动便会让他们惊得跳起来。

  在这段时间中，鲜卑大军都没怎么休息好，不管是兵是将，都变得有些憔悴了。如此下去，鲜卑大军即便赶到云中，只怕短时间内也无法投入战斗。直伊邪和一众将领不禁为此忧心忡忡。

  直伊邪对这支神出鬼没的并州军简直恨之入骨，他发誓要消灭掉这支并州军。于是直伊邪绞尽脑汁布下陷阱想要诱歼赵云率领的这支并州军。不过鲜卑人几次设下的圈套都没能成功，反而折损了不少人马。这让直伊邪更加恼火。

  最后，直伊邪干脆命令大军停了下来。他打算先解决了这支并州军再说。此时，鲜卑大军的位置在云中以北五十里处。这里有一个小湖，周围是一望无际的草原，只有西北边不远处靠湖边有一片树林。

  鲜卑大军驻扎了下来，这正中赵云下怀，他巴不得鲜卑大军永远在此驻扎下去。

  这些天，并州军不停地袭扰鲜卑人，也是累得够呛，正好可以趁此机会稍作修整。

  之后，双方都没有了动静。并州军一方是巴不得就此僵持下去，而鲜卑人则在为了击溃赵云这支并州军而谋划。

  其实，在这段时间里，双方仍然在较量。虽然双方的主力都没什么动静，但双方的探马斥候却一刻也没闲着。

  鲜卑人的斥候被四面八方地洒出，而并州军的斥候也是四面八方到处都有。双方的斥候时常相遇，一相遇便是一场厮杀。但他们的左贤王的到来改变了战争的状态，他采用的是稳扎稳打，这种打法最是难缠，便不觉得很是惊奇。于是，陆毅便赶紧召集众人一起商议。

  可众人研究了半天，也都不知是何缘故。

  虞翻道：“按照匈奴人的常规战法，应该先攻营才是啊，攻营不破，便会攻城。或者，见咱们早有准备，就应该劫掠别处的，而等咱们撤回城内，他们才会回来攻城的。可如今他们既不战，也不走，却真是让人不懂了。”

  而听了虞翻的话，众人也都低头沉思，不言不语。

  贾诩想想说道：“可能，他们自知不善攻坚，又不想放弃晋阳而劫掠别处，所以，便暂且扎营，等明日一战之功啊。”

  听了贾诩的话，陆毅点头说道：“文和之言有理。不过，不管怎么样，我们明天是要和他们一战的。而此战，明知不敌，却要装出不敌的样子，难呐。”

  贾诩道：“主公不必担心，主公完全可以假戏真做的。”

  陆毅道：“希望能尽量少折损一些晋阳的子弟兵吧。”

  这一日，终于平安的过去了。

  第二天，左贤王果然差人来下战表，而言辞也甚为傲慢。而陆毅的回复却也只有一句话，即：“犯我大汉天威者，虽远必逐！”

  见陆毅的语气竟也如此坚挺，左贤王不禁气得哇哇大叫，便马上点齐兵马，出营列阵。而与此同时，陆毅也领着众将出营列阵。

  见左贤王所部都是骑兵，陆毅便远远的列阵，以备万全。

  陆毅之阵，便为三才五方阵，陆毅与许褚的特种兵居中突前，赵云和太史慈的骑兵为左右两翼，稍后策应，而张辽和高顺则负责殿后接应。这样，整个阵形就如同一个正五边形。

  而匈奴人的阵形却也颇有几分规矩。居中的是左贤王和军师，左贤王的身后是几个大将，五万骑兵排成了五个大方阵，两阵为前部，三阵为后部。

  不得不承认，匈奴骑兵果然是精锐之师，人马雄壮，铠甲鲜明，刀锋犀利，队列严整。而在飒飒的秋风中，他们又显示了另一种威严和果敢。

  列阵完毕，陆毅便对身边的贾诩说道：“今天真正的见到匈奴人，风才知道自己轻敌了呀。若仅凭野战，我们真不是匈奴人的对手啊。”

  贾诩点头说道：“主公能有此看法，诩甚感欣慰啊。不能力敌，我们可以智取呀。”

  陆毅道：“但愿今日之计能奏效。”

  而见陆毅列阵完毕，那军师便对左贤王说道：“由对面的阵形可知，对手是一个深知兵法的人。不过，既知兵法，又为何要以五千新卒对抗五万铁骑呢？所以，这其中一定有诈。一会儿对阵，单于一定要小心为上啊。”

  可左贤王却一摆手说道：“军师多虑了，一会儿就看我大破晋阳城吧。”说着，左贤王便指挥兵马杀向陆毅。

  而陆毅一见左贤王奔自己来了，便赶紧发令道：“起鼓，前进！保持队形！”。

  于是，令旗发，鼓声起，士兵们的呐喊响彻了天地。

  “保家卫国！誓保晋阳！”
第六十八章  拒外敌大战上演（二）
   虽然人心齐，都是一致对外，但毕竟大多数人都是新兵蛋子，对来势汹汹的匈奴人，未经战阵的晋阳新兵终于暴露了自身的弱点，那就是没有勇气和胆量向比自己更强大的敌人发起冲锋。

  于是，场面上便出现了参差不齐的阵形：武将在前，军官和一些勇悍的士卒居中，而那些胆小懦弱者，便磕磕绊绊的跟在后面，而有一些人还站在原地没动，甚至，还有人还想逃跑。

  并且，赵云等四人的骑兵也暴露了训练不足、未经战阵的缺陷。因为跑动了数十步以后，阵形就散了。

  见此情景，陆毅便道：“加快鼓声，跟着鼓点，有后退者军法从事！”

  在鼓声的催促下，在军法的压迫下，阵形终于有所好转，但却依然散漫不堪。

  急中生智，陆毅便道：“息鼓，停止前进！”

  于是，鼓声戛然而止，而士兵们，也连忙止住了自己的脚步和军马，站在了原地。但尽管如此，骑兵还是向前冲出了一点距离。

  而左贤王一看陆毅居然停下了，便也放慢了脚步，害怕有诈。

  只见陆毅飞马来到阵营之前，怒喝道：“晋阳的子弟们，陆氏的家丁们，我为你们感到耻辱！因为，你们不仅保护不了自己的亲人，还把自己的主公送给了敌人！”

  说完，陆毅便向着匈奴人冲了过去。

  听到了陆毅的这一声断喝，各营的士兵也都翻然醒悟，发出了杀猪一样的嚎叫，发疯似的冲向了匈奴人。而赵云太史慈和许褚，更是飞似的来到了陆毅的身前。

  当然，也幸好陆毅的骑术不佳，否则，赵云等人还真赶不上呢。而如果那样的话，陆毅可就是自己把自己送给敌人了。

  而转眼之间，两军终于短兵相接了。

  许褚大刀一扫，一排匈奴人的头颅便飞上了天空，而残留在马上的几具尸体，却还在汩汩的喷涌着鲜血。太史慈也是一晃大枪，几具匈奴人的尸体便栽到了马下。当然，赵云是最绝的，几番连刺以后，自己已经陷入匈奴人的阵中，不过，他身后的匈奴人却都不动了，因为他们都已经停止了心跳，都在自觉不自觉的向马下倒去。

  三将之后，陆毅便指挥着士兵们奋勇冲杀。

  就这样，三营士兵在陆毅的指挥下，在三将的引领下，象三把尖刀一样插入了匈奴人的胸膛。

  而此时，左贤王的军师却叹道：“想不到晋阳竟有如此勇猛之将，诚不可争啊。”

  不料，这句话却激怒了自己身边的三位大将，顷刻之间，三人便飞向了赵云等人。

  见三人竟扔下自己的士兵孤身冲去，那军师不禁叹了口气。

  而赵云等人正杀得爽呢，却见迎面来了一个大将，便都抖擞精神，飙升战意。

  而陆毅一见对方的将领上前来了，便命令士兵们加速前进，以接应赵云三人。

  两马相交，只一个照面，赵云的长枪便穿透了迎面那将的喉咙，而那人的喉咙里却蹦出了两个字：“偷袭。”

  而几个回合以后，太史慈竟将自己的对手挑了起来，扔回了数丈以外的匈奴大阵。

  见将军的尸体落在自己的面前，匈奴士兵们不禁哗然变色，后退了几步以后，又嚎叫了冲了上来。

  但许褚的一声大喝又让他们退了回去，因为又一个他们尊敬的将军成了一具冰冷的死尸。

  见自己心爱的三员大将丧命敌手，左贤王便一挥大旗，身后的匈奴士兵便如潮水一般涌了过来。于是，匈奴人开始大举进攻了，而陆毅一方的士兵也早就杀红了眼。

  晋阳之兵，除了那些晋阳流民以外，就是陆氏家丁，而他们都相处日久，感情甚深，并且，很多人都有亲属和血缘关系。所以，一见自己同伴倒在了敌人的刀下，他们便成了复仇了野兽，不能毙敌，便与敌人同归于尽。

  见到如此惨烈的战斗场面，左贤王的军师也不禁眉头紧锁。因为在他的印象里，大汉的士兵从来都没有这样的悍不畏死过。于是，他的心里便产生了这样的疑问：这些兵是谁训练的呢？

  激斗了一个时辰，见自己的士兵伤亡太大，陆毅便发令道：“开始撤退，张辽高顺断后。”

  于是，陆毅便领着士兵如潮水一般退回了本阵，而匈奴人也在后面紧追不舍。而张辽和高顺二人，又象两把尖刀一样，一左一右的再次插入了匈奴人的胸膛。

  两营的骑兵都排成了锥形之阵，在匈奴人的追击队伍中扫荡了几次以后，匈奴人的追击速度便慢了下来。

  于是，陆毅便命令士兵都扔掉旗帜和铠甲，拼命向城东断愁谷方向撤退。

  而追击了一阵，见陆毅既不入城，也不回营，左贤王的军师竟然鸣金收兵了。而捡获的铠甲和旗帜，居然也命令匈奴士兵放弃。这让匈奴人很不解，左贤王也不禁大发脾气。

  “马上就要歼灭晋阳的几千残兵了，你为什么要鸣金退兵？还不让拿铠甲旗帜，你到底是何居心？”左贤王咆哮的吼道。

  那军师道：“晋阳之兵败走，阵形却很严整，并且，他们既不入城，也不入营，这其中一定有诈，所以，我才要鸣金收兵。而我们如果缴获了晋阳军的铠甲和旗帜，那么，他们就不能再作战了，他们势必会退入城中。而如果他们死守城池，我们也无可奈何啊。毕竟，我们的铁骑都不善于攻坚。”

  左贤王一听有理，便道：“那以后怎么办？就这么放过他们吗？我们今天可是折了三员大将啊。”

  那军师想想说道：“明日单于可领兵与其正面决战，而我却引一军偷袭其后。这样两面夹击，便可大破之。”

  而左贤王仔细一想，便也无可奈何了。

  而陆毅跑出了数里，见匈奴人没有追来，便心中大骇：因为计谋失败了。无奈，陆毅只好撤兵回营。而在回营的路上，看到满地的铠甲和旗帜，陆毅不觉得又郁闷了一回。

  处理好伤员，打扫完战场，陆毅便赶紧召集众人商议对策。

  陆毅道：“我们轻敌了，匈奴人也有高人呐。”
第六十九章  拒外敌大战上演（三）
   贾诩道：“今日一战，我观匈奴人阵后竟有一个儒士，我猜这人可能就是匈奴人的军师。而最后发令鸣金收兵的人，也是他。可见，此人颇有智谋啊。”

  听了贾诩的话，虞翻也点头表示认同，不过，虞翻又道：“只是，那些匈奴人为什么又放弃了我们的铠甲和旗帜呢？”

  虞翻的话说完，众人也都陷入了沉思，陆毅更是百思不解。

  而贾诩则沉吟了片刻说道：“此人城府很深啊。”

  一听贾诩这么说，众人都不解其意，便都疑惑的看着贾诩。

  贾诩道：“诸位请想，如果我们没有了铠甲旗帜，我们会怎么办?”

  陆毅道：“会退入城中。”

  “如此一来，匈奴人岂不要面对坚城了？”贾诩道。“所以，他们才会放弃我们的铠甲旗帜，因为他们想把我们消灭在城外啊。”

  听了贾诩的一番解释，众人都不觉得暗暗心寒，陆毅也是一阵心惊：这个人的心计，可真和有“毒士”之称的贾诩有一拼啊。

  而贾诩的一番话，也让众人陷入了深深的沉默之中。

  半晌过后，虞翻道：“欲败匈奴，必先除掉此人。而此人虽为左贤王的军师，却是汉人，而今日此举，必见疑于左贤王。所以，翻以为，或可施以离间之计。”

  虞翻说完，陆毅道：“仲翔之言有理。不过，若施以离间之计，则所废时日颇多呀，而我们的军粮却只能坚持一天了。所以，风便想怎样能在最短的时间之内除掉他。”

  陆毅说完，许褚便道：“主公，如果想要尽快的干掉他，那我老许今夜就去偷营吧，我只要一百人就能把他给解决了。”

  一听许褚这么说，贾诩也道：“仲康此举可行，今夜仲康便可去偷营，并要暗偷。尽量把那人生擒，如果不能生擒，就杀了吧，一定不要留下后患。而主公则随后接应，再诱敌深入，等天明时便可把匈奴人引入断愁谷。若军师被抓，或者被害，左贤王一定不会善罢甘休的，所以，我等之计便可成矣。”

  贾诩说完，陆毅便点头说道：“如此甚好，就这么干！”

  而虞翻也道：“此行虽险，却是出其不意，攻其不备，定可奏效。”

  见他们俩都同意，陆毅便道：“速召传令兵！”

  于是，两个传令兵便跑了进来。

  陆毅道：“你二人速去断愁谷，告诉沮授授军师四个字：‘静待天明’，速去速回。”

  二人走后，陆毅便对许褚说道：“今夜三更，仲康便可去偷营。不过仲康最多只能带二十人前去，因为要‘暗偷’。仲康一定要小心，要注意隐蔽，在没有抓到那人之前，切记不要轻举妄动。而抓到那人以后，仲康便可举火为号，我便去接应你等，然后一起退入断愁谷。而如果实在抓不住那人，仲康也要举火为号，我们也要按计划行事。

  此事甚是难为，不知仲康是否敢为呀？”

  许褚道：“主公放心，既然不是去踏营，我领十人即可，一定能把那人生擒活捉。”

  见许褚很有信心，陆毅便道：“人数多少，你自己定夺吧，各营士兵任你挑选。”

  许褚道：“我只要从我的特种营里挑选几人便可。”

  陆毅道：“那好，那仲康你就先去准备吧。”

  许褚退下以后，陆毅又吩咐众人如此这般，这般如此。

  而当两个传令兵回来以后，陆毅便开始为晚上的袭营做准备了。

  这个夜晚，还真不是一个偷袭的好时候。因为月亮特别大，锃亮锃亮的，把地上的一切都照得清晰可见。

  于是，陆毅便担心的对许褚说道：“仲康，月亮这么大，偷营行吗？”

  许褚道：“请主公放心，褚自有办法。”

  许褚说完，便让两个小兵抬过来一大包东西。

  陆毅等人仔细一看，竟是几套匈奴人的铠甲和兵器。

  而转眼之间，许褚几人便换装完毕。

  告别了陆毅，两个人便摸向了匈奴人的大营。

  而左贤王的军师，也在思索着白天发生的事情。以五千新兵对抗五万精锐，对方在搞什么诡计？拿着鸡蛋碰石头，没有道理呀。

  信步走出自己的军帐，仰望夜空，见明月皎洁，润泽圆满，他不由得想起了自己的家人。而每当他想起自己的家人，他便对大汉的朝廷又憎恨了几分。汉家自古薄待功臣，自己有功不赏也就罢了，又怎能听信谗言而乱定自己的罪呢？并且，自己的家人又犯了什么罪呢？

  初秋的晚风还不是很冷，但他却全身战栗了起来。不对呀，夜风不会这么凉的。那是什么东西让人不寒而栗呢？是——是杀气！

  回到帐中，占卜一课：群狼乱跳，大凶之兆。

  于是，他明白了。

  快步走到单于帐中，单于正在和众将饮酒大乐。

  “单于，速做准备，今夜敌人会来袭营！”他焦急的说道。

  “哈哈，军师呀，你怎么疑神疑鬼的？今天我们大胜了一场，敌人还哪有胆量来袭营呀？”还没等单于说话，一个匈奴将军便满脸酒气的说道。

  这个人的话音未落，旁边的人也道：“军师呀，你不让我们捡战利品也就罢了，怎么连饮酒也不行啊？”

  一提到战利品，左贤王便和营中众将一样，心中都不是个滋味儿。

  “单于，我刚才卜了一卦，晋阳兵今夜真的会来袭营。”他郑重的说道。

  看他神色庄重，还卜了一课，左贤王的心中便略微动了一下，因为军师的卦从来都是很准的。

  不过，一个神态清醒的将军的话，却又让左贤王相信了自己的判断。

  那个将军说道：“军师，今夜月色明亮，犹如白昼，谁会在这个时候袭营呢？况且，我们都是骑兵，他们如果敢来，我们就有本事把他们吃掉，我们还怕他们不敢来呢。”

  于是，左贤王便道：“军师多虑了，他们来了更好，还省得我们明天去找他们了。如果没有别的事，军师先下去休息吧。”

  说完话，左贤王便再一次举起了酒杯。

  见此情形，他也只好退出了中军大帐。

  再一次仰望星空，他仰天叹道：“难道，这一切都是命运吗？”

  而话音未落，他就被人一棍打晕了。
第七十章  拒外敌大战上演（四）
   随之，匈奴大营中便火光四起，战马乱窜。

  一见火起，陆毅便领着众人杀进了敌营。

  陆毅居中，太史慈在左，赵云在右，三人便一路向左贤王的中军大帐而来。

  听见喊杀声起，左贤王便立即起身披挂，抄起大刀，冲出了大帐。而其余众将也都纷纷冲出了大帐。

  不得不承认，匈奴兵果然是训练有素。虽经大乱，却依然有条不紊的组织抵抗。

  而一见陆毅等人冲进了大营，许褚几人便向陆毅靠拢了过来。

  见营中军马四散，陆毅便道：“没有马的，赶快抓马，谁抓到算谁的。”

  于是，特种营的那几百号人转眼间便都成了骑兵。

  经过一番混战，场上形势渐渐对陆毅不利了起来，因为陆毅毕竟兵少。

  于是，接应回许褚以后，陆毅便指挥士兵开始后撤了，而负责殿后的张辽和高顺也向左贤王发起了新一轮的冲锋。

  见晋阳兵不退反进，左贤王不禁大为疑惑，便问身旁的将领道：“军师何在？”

  那将挠了挠脑袋说：“没看见啊。”

  于是，左贤王便发令道：“速传军师！”

  片刻之后，只见传令兵气喘吁吁的来报：“军师失踪了。”

  一听小兵的报告，再一看渐渐远去的晋阳兵，左贤王一下子就明白了。

  于是，他发狠的说道：“一定要消灭这群狡诈的汉人，一定要抢回军师，给我追！”

  见左贤王一路追来，陆毅不禁暗自得意，肥肉终于要吃到嘴了。

  又见东方发白，陆毅便传令各营加快脚步，一定要在天亮之前退入断愁谷。

  就这样，陆毅在前面一路跑，左贤王就在后头一路追，过了三十里以后，终于到了断愁谷。而此时，天已大亮了。

  于是，陆毅等人便退入了断愁谷。

  见陆毅进了谷，左贤王甚是惊疑，害怕有诈，便停在了谷口不动。而身后的众将也都停了下来。

  见单于停在谷口不动，一个匈奴将军便道：“单于，为什么不追了，就这样放过这群汉人实在是太可惜了。”

  左贤王道：“我也不想放过他们，只是此处地形很是险要，恐怕有埋伏呀。”

  一听左贤王这么说，那个匈奴将军便道：“末将愿领一万人先入谷，若有埋伏，单于从后接应便是。”

  左贤王想了想，点头说道：“如此甚好，你先去吧。”

  说完，那个匈奴将军便领着一万匈奴精骑入谷而来。

  而陆毅此时已经退入了谷底，和张飞管亥汇合以后，便占据有利地形，列阵以待匈奴人。

  而那匈奴将军一入谷中，见到山谷两侧囤积的粮草以后，便心中大乐：原来，这里竟是晋阳兵的囤粮之所。

  于是，那匈奴将军便一边差人去禀报单于，一边飞马赶向陆毅等人。

  接到那匈奴将军的回报以后，左贤王更是惊奇：这晋阳兵怎么跑到自己囤积粮草的地方来了。

  看出了单于的疑惑，身旁一将说道：“这晋阳兵看来是走投无路了，竟然跑回了自己的老窝。”

  而另一将又道：“单于，我们入谷吧，就算不能歼灭晋阳军，能得到一些粮草也不错呀。”

  于是，在粮草的引诱下，左贤王便领着众人入了谷。

  到了谷中，左贤王一看，山谷两侧果然堆积着无数的粮草。于是，左贤王一边命人去搬运粮草，一边便去追赶晋阳败兵。

  而当匈奴士兵们兴高采烈的去搬运那些粮草的时候，他们才发现那些粮草都是假的。当然，草是真的，而粮嘛，却是一些硫磺和杂草。

  见此情景，左贤王恍然大悟，急令众军后撤。可此时，谷口却传来了震耳欲聋的轰鸣声。

  左贤王回头一看，见谷口已经被无数大石封死了。而与此同时，山谷四周便响起了摧天撼地的喊杀声。

  迎着初升的朝阳，无数枝火箭从天而降，而谷中也顺势燃起了熊熊大火，四万多匈奴兵马，要在烈火中永生了。

  一见形势紧迫，左贤王一边赶紧命令士兵们灭火，一边组织士兵突围。

  而一批又一批的火箭又让无数匈奴士兵倒在了火中，山谷中随即便飘散出一股浓香的烤肉味道。于是，人马的哀嚎嘶叫声，烈火的霹雳声，让一个普通的山谷成了一座凄惨的人间炼狱。

  而匈奴的士兵们，早就乱作了一团，四处乱窜，争相逃命。

  而左贤王毕竟是左贤王，领着几百亲卫，终于挤到了谷口，可是，等待他们的，却是张郃的长枪兵和典韦的侍卫营，也就是大盾长刀兵。

  形势紧迫，左贤王也顾不得那么多了，领着士兵就冲了过来。可是，那四米的长枪却让他从马上跌了下来。在众亲卫的保护下，左贤王终于没有被长枪捅上天。

  而第一批冲锋失败以后，左贤王便传令放箭。

  其实，左贤王的进攻已经称不上是冲锋了，因为在大火之中，在崎岖狭窄的山谷之中，士兵们已经失去了理智，更确切的说，左贤王的进攻其实就是一种逃命。

  而一轮箭雨过后，晋阳兵却鲜有伤亡。因为侍卫营的大盾终于发挥出了效应。

  见到匈奴兵要放箭，张郃便指挥侍卫营组建起了盾阵，五百个大盾，组成了一座坚不可摧的堡垒。匈奴人的羽箭，为这五百个大盾披上了一层摇曳的外衣。而在两个大盾的缝隙处，那钻出的四米长枪依然在耀武扬威。

  见此情景，左贤王大叫了一声，吐了一口鲜血，晕了过去。

  而最先入谷的那个匈奴将军更是不幸，因为他被张飞的蛇矛挑上了天。

  由于人马的相互践踏，由于张郃和张飞的有效拦截，最终，大部分匈奴士兵都葬身在了火海，而张郃和张飞却也收获了一批数量可观的军马。

  一场大火过后，匈奴士兵仅剩下了几百人，却都个个衣衫破烂，面目漆黑，无精打采。而地上，却横七竖八的堆积着无数烧焦的尸体，在阳光的照耀下，它们终于发出了焦臭的气味。

  于是，陆毅终于忍不住，呕吐了起来。而陆毅之后，身后的众人也都忍不住大吐起来。
第七十一章   汉奸才南宫全非
   吐过之后，陆毅拭了拭眼泪，叹息的说道：“我虽有功于社稷，然必损寿矣。”

  听了陆毅的话，众将也都唏嘘嗟叹不已。

  而面对这剩下的几百人，陆毅却又不知如何是好了。是杀？是降？是放？是留？

  无奈，陆毅只好回头看着众人。

  而众人也是你看看我，我看看你，然后都低头不语了。

  半晌过后，贾诩道：“世间万种恶名，就由诩一人来担当吧。”

  于是，贾诩便召来传令兵说道：“速去传令张飞管亥张郃典韦四人：除恶务尽，斩草除根！”

  传令兵刚要转身离去，就听陆毅身后一人说道：“慢着。”

  众人回头一看，说话之人竟是被绑来的匈奴人的军师。

  被绑来以后，经过了一路的颠簸，又经过刚才的一番吵嚷，他终于醒了过来。

  只见他整理了一下衣冠，对陆毅施礼说道：“在下南宫全非，字九渊，为左贤王的军师，不知大人如何称呼？”

  见他很知礼节，陆毅便道：“在下陆毅，字凌宇，现任晋阳太守。”

  “噢，原来大人就是因为发明了汉语拼音而封侯的陆大人，失敬！失敬！”南宫全非说道。

  “隆公子太客气了，不知隆公子为何要阻止文和发令啊？”陆毅问道。

  南宫全非道：“因为即使大人不发令，匈奴人也会自裁的。”

  一听南宫全非这么说，陆毅便好奇的问道：“公子何出此言啊？”

  南宫全非笑笑说道：“因为左贤王尚在。”

  南宫全非说完，众人便又转过头区盯着谷中剩下的几百匈奴兵，希望能找到左贤王。

  见众人如此好奇，南宫全非笑道：“一会儿左贤王便会领着这几百人自裁了。”

  果然，南宫全非的话音未落，就见那几百军士中站起一人。而经过了一番烟熏火燎以后，那人与其他的匈奴士兵并没有什么区别，只是略微高大一些而已。只见那人向四周看了看，又看了看自己身边的这几百号人，最后对陆毅等人抱拳说道：“在下匈奴左贤王沙比，不知这位大人如何称呼？”

  还没等陆毅说话，南宫全非便上前介绍陆毅道：“单于，他就是大汉的新亭候，新任晋阳太守，素有‘吴郡三才’之称的陆毅陆凌宇。”

  一看见南宫全非，沙比便道：“军师果然被人劫持了，想不到新任的晋阳太守果然是陆凌宇。”

  随即，沙比又道：“陆凌宇之名，我早有耳闻，想不到今日竟败于你手，真是天意啊。”

  一听沙比这么说，陆毅也无奈的叹了口气。

  沉默了片刻，沙比说道：“大丈夫一生，当顶天立地，马革裹尸而纵横天下，今日败了，我又夫复何言？”

  说完，沙比竟拔出腰刀，自刎而死。

  而沉默了片刻以后，那剩下的几百人竟也争相自刎而死，竟无一人苟且求生。

  见此情景，陆毅叹道：“此数百人可比田横之五百死士啊。”

  随即，陆毅又道：“将它们的尸首好好掩埋了吧。”

  打扫完战场，掩埋好尸体，扒开谷口，路风一行人便出了谷。而刚一出谷，就见徐晃和皇甫立二人迎面而来。

  见陆毅来到近前，徐晃便道：“主公，我们已经摧毁了匈奴人的大营，缴获钱粮无数，军马甚多。而具体数目还没有点算清楚，荀大人恐主公有失，便令我等前来接应。”

  陆毅道：“文若真知我心啊。”

  接着，陆毅又道：“此战大获全胜，我们应该好好庆祝一番呀。公明若无他事，就随我们先入营吧。”

  说完，陆毅一行人便进了军营。

  入营以后，陆毅便问南宫全非道：“公子本是汉人，为何要作匈奴人的军师呀？”

  南宫全非道：“大人初到并州，不知大人可曾听说过前任并州别驾丛思之名？”

  南宫全非说完，陆毅摇了摇头，并目视左右，询问贾诩沮授授等人。

  只见沮授授起身问道：“可是丛思，丛九渊？”

  南宫全非道：“正是！”

  “原来公子竟没有死。”沮授授惊讶的说。

  “虽生犹死。”南宫全非无奈的说道。

  “那，断愁谷旁之军营，可是公子所立？”沮授授问道。

  “不错，正是在下当年所立。”南宫全非答道。

  沮授授想了想，说道：“公子大才，沮授授不如。不过，公子为何要助纣为虐，助匈奴人凌犯我大汉子民呢？”

  南宫全非道：“我虽曾为大汉官吏，因没有贿赂宦官而获罪，而我的家人，却全都被大汉腐败的朝廷虐杀了。蒙匈奴左贤王眷顾，我侥幸得生。我既然还活着，为什么就不能回报一下大汉的朝廷？”

  南宫全非说完，陆毅便道：“大汉朝政腐败，宦官专权，此事人所共知。公子和大汉朝廷之间的恩怨，没有必要转嫁在大汉的百姓身上啊？难道公子曾经不是大汉子民吗？”

  南宫全非道：“大汉之子民，亦是愚昧无知之人，一旦为人所构陷，竟群起而诋毁，谁又能分辨是非曲直？而朝廷如此之腐败，竟还想做一方顺民，此诚愚昧至极，故此，吾又何须怜悯之？”

  见南宫全非竟说出如此无理之言，沮授授便道：“公子数年前的冤案，授也有所耳闻。虽公子含冤不平，然公子毕竟是大汉臣子，既为臣子，就应该恪守君臣之道，公子怎么能背主投敌呢？况且，公子竟帮助异族人凌辱自己的同胞，敢问公子良心何在？”

  南宫全非道：“良心之存，在于天理，而今天理都不在了，还要良心作甚？”

  南宫全非一语既出，满座皆惊。

  沉默了半晌，陆毅说道：“不管怎么样，公子毕竟是汉人啊。公子助匈奴人欺凌汉人，这是不顾民族大义；又襄助外邦对抗大汉朝廷，这是置国家大义于不顾；不仅如此，你还违背忠义之道，竟然背主求荣，丝毫不念君臣之义。有此三不义，你还有何面目苟且于人世？”

  南宫全非道：“陆大人辩才了得，我早有耳闻。然陆大人若处在在下之境地又当如何？我虽是汉人，却蒙左贤王再生之恩，故此，我便要为左贤王效犬马之劳。而大汉朝廷，昏君灵帝，对我并无恩德，我又为何要顾念君臣之义？况且，我还有功于朝廷，先前并州若是没有我丛某，早就成匈奴人的牧马场了。而灵帝居然不分是非黑白，自毁长城，我难道就应该引颈就戮吗？”

  听了南宫全非的一番话，众人又都无奈了。

  点击、推荐，咋越来越不给力了啊！！！，你懂得，我很少要这些的，但大大要让我活下去啊！不说了，兄弟们加油的点击，推荐、收藏吧！谢谢了！！！
第七十二章  晋阳治四方云集
   而旋即，南宫全非又道：“天地不仁，以百姓为猪狗；朝廷不仁，便以大臣为猪狗。而今朝廷不仁不义，我又何须逆来顺受，做千古冤臣？李陵夷族，因其降于匈奴；而我抵抗匈奴数载，非但没有尺寸之功，竟也遭逢夷族之祸。难道，这世上还有天理吗？我还要恪守那腐朽愚昧的道德伦常吗？”

  南宫全非的一番话说完，众人深感震惊，连陆毅都不得不承认：这南宫全非可真是三国时的一个愤青啊。

  良久，陆毅叹了口气说道：“公子之遭遇，我等都深表同情，然公子实不该助匈奴人欺辱汉人啊。所以，公子实不该因为家仇而不顾民族大义啊。”

  南宫全非道：“世上之事，唯强者存之。并且，如今我南宫全非并非丛思，再不是大汉官吏，大汉子民，而是匈奴左贤王的军师。今日战败被俘，唯死而已，又何须多言？”

  陆毅道：“公子料事如神，真奇才呀，只是可惜公子早生了几年，又或者是陆毅晚生了几年吧。公子如今一去，不知有何言语留于陆毅。”

  南宫全非道：“陆大人少年得志，弱冠之年便统领三军，镇守边地，真千古奇才。如此功劳，唯前朝冠军候可比。但木秀于林，风必摧之，而功高震主者，后事常不可测也，还望大人莫行淮阴侯之旧路。并且，方今天下，皇帝昏庸，朝政腐败，边患不靖，民不聊生，大汉江山恐不久矣。大人若有逐鹿天下之心，当早作准备，切不可错失良机呀。

  人之将死，其言也善。此为在下肺腑之言，还望大人心底纳之。”

  南宫全非的一番话说完，众人除了陆毅以外，几乎全都怒目而视。

  这是个什么人，说的是什么话？这不是公然鼓动陆毅造反吗？

  而陆毅却暗自称奇：三国多智者啊。这个在历史上没有丝毫名声的人，竟对以后的历史情形有如此客观的预见，真是奇才。而如此奇才，一会儿就要去阎王爷那里去报道了，想到这里，陆毅竟还有些可惜。

  不过，陆毅还是狠狠的说道：“公子之言，风自会谨记。公子可以上路了。”

  说完，陆毅便召来军法官，带南宫全非下去行刑。而那南宫全非，竟然昂首挺胸，慷慨而去。

  看着南宫全非的背影，陆毅心里不禁百感交集。

  片刻之后，勤务兵便奉上了南宫全非的头颅，以供陆毅校验。

  陆毅没有心情看那血淋淋的头颅，一摆手，便命令小兵把南宫全非的尸首好好安葬在断愁谷。

  小兵退下以后，众人便开始了深深的沉默。

  半晌过后，陆毅长叹一声说道：“诸位，如果哪一天我陆毅做错了什么事，或者亏待了大家，诸位完全可以找我报仇，或者找我的家人，请诸位千万不要连累无辜啊。”

  陆毅把话说完，众人都是一愣，不过，随即众人便纷纷伏地呼道：“主公高义，我等拜服。”

  “诸位太客气了，主不正则臣自乱呀。以后我陆毅若行为有何偏差，还望各位不吝指正啊。”

  接着陆毅又道：“诸位先起来吧，不可如此。仗已经打完了，我们该善后了。”

  说完，陆毅便命令众将带各营兵马先回军营修整操练，而自己却带着侍卫营和贾诩沮授授等人回到了城中。

  一入城，就见大街两侧站满了百姓，而百姓们一看见陆毅，便都伏地叩首，呼道：“拜谢主公！拜谢主公！拜谢主公！”

  看到百姓们如此虔诚的膜拜，陆毅赶紧从马上跳了下来，扶起面前的一位老者，说道：“众位乡亲们，如此大礼，陆毅受不起呀。各位乡亲们快快请起！”

  在陆毅的再三请求下，百姓们终于起身了。

  见百姓们都已起身，陆毅便道：“各位乡亲们，陆毅只是做了自己该做的事，乡亲们不必如此。并且，此次征战，皆全军将士的功劳啊，陆毅不敢居功。”

  而一老者却道：“此次晋阳城可以保全，全赖大人抵抗之功呀。如果没有大人，我们又要流离失所了。大人对我等有再生之恩，当得起我等这一拜呀。”

  说完，那老者竟然还要拜下去。而陆毅也赶紧扶住了那位老者，可不能再忽悠这些真诚的百姓了。

  安顿好百姓，陆毅一行人便回到了太守府。

  回到了自己的家，陆毅终于可以放松一下了。美美的吃了一顿晚饭，陪着老夫人说了一会儿闲话，陪着赵玲和甄宓玩了一会儿，陆毅终于又睡一个安稳觉。

  第二天准备妥当，陆毅便召集晋阳全体官员在太守府开会。

  全歼了匈奴左贤王的五万铁骑，众人的脸上都是喜洋洋的，而陆毅也是异常的高兴，毕竟自己这个太守已经很有价值了。

  人嘛，活着不就是为了体现自己的价值吗。

  众人施礼落座以后，陆毅便道：“此番打败匈奴人，诸位功不可没啊。风在这里先谢谢大家了。”说完，陆毅便对众人施了一礼，而众人也赶紧起身还礼。

  折腾了一番以后，陆毅便后悔了，心想：以后可不能再搞这些虚礼了，太耽误事。

  重新落座以后，陆毅便道：“如今战事已了，对于善后之事，风还想听听诸位的意见啊。”

  陆毅说完，荀彧便起身说道：“主公，此次大胜，我们共缴获匈奴人劫掠的黄金八千两，铜钱五十万贯，粮草四十万石，珠宝若干。而经过此役，我晋阳可三年不用征收钱粮赋税了。所以，彧建议主公减免今年的赋税吧。”

  荀彧说完，陆毅便点头说道：“既然收获颇丰，那就减免今年的赋税，不知诸位以为如何？”

  陆毅问过以后，众人也都点头表示同意，于是，陆毅便令王粲记下了。

  接着，贾诩道：“主公，此番大战，晋阳子弟兵损失严重，所以，对于士兵的抚恤还需一笔开支。”

  毅道：“恩，对于阵亡士兵的家属，应该抚恤的。这个可稍后再议。”

  贾诩退下以后，荀彧又道：“主公，此番获胜，四方之民必会云集晋阳，我们还要做好安顿四方流民的事宜。”

  陆毅道：“这个文若你就斟酌着安排吧。”

  于是，一条条，一件件的琐事就都冒了出来。

  点击、推荐，咋越来越不给力了啊！！！，你懂得，我很少要这些的，但大大要让我活下去啊！不说了，兄弟们加油的点击，推荐、收藏吧！谢谢了！！！
第七十三章  新建设火燃燎原
   最后，陆毅无奈的说道：“各位，咱们今天主要是商讨大事，至于一些琐事，诸位就回到各院去处理吧。”

  于是，众人想了想，便都不言语了。

  最后，王粲说道：“主公，如此大胜，我们当写一份奏折呈给皇上。”

  陆毅道：“恩，应该如此，此事就劳烦仲宣了。”

  接着，又商量了一些乱七八糟的事情，弄得陆毅的脑袋都快大了，不过，陆毅基本上把每件事都分配给荀彧他们了，而自己则落得清闲。

  领导么，哪能事事亲为，学会用人，学会制定大政方针，学会发号施令其实就行了。

  开完会，陆毅便把王粲留了下来，商讨了一下有关奏折的事情。

  等王粲起草完奏折，陆毅便命陆童上京报捷了，不过，陆毅却让陆童带去了很多金银珠宝，并派管亥随行，嘱咐二人如此这般，这般如此。

  在太守府开完了善后大会，陆毅第二天就来到了军务院，召集众人开军务大会。

  众人到齐后，陆毅便道：“我们先处理善后问题吧。首先是对阵亡将士的抚恤。抚恤的标准你们定夺，不要寒了将士们的心，一定要让阵亡将士的家属能够有一个富裕的生活。而除此之外，我还有两点建议。

  第一，就是要在断愁谷之右侧建一烈士陵园，所有阵亡的将士都安葬在那里，以供后人瞻仰。并且，对于阵亡的将士，我们要给以烈士的荣誉。

  第二，烈士的家属每年可以享受到政府的特别补贴，并且，烈士子女上学减免学费。不知诸位以为如何？”

  陆毅说完，众人都大感新奇，并都点头称赞不已。

  见众人都同意，陆毅又接着说道：“此战之中，赵云、太史慈、张辽、高顺、许褚五营士兵损失最大，张郃张飞所部和侍卫营次之，而其余各营基本都没有什么损伤。所以，各营要抓紧时间招募新兵，并自行训练，争取在最短的时间内达到战前水平。并且，对于军备，我们还要加强和改进，这个以后我会告诉大家的。”

  众人答应了以后，陆毅又道：“关于此战，诸位有什么看法呀？”

  沮授授道：“经过此役，暴露了我军很多问题。其一便是训练不足，战斗冲锋时不能保持队形；其二便是畏敌不前，缺少军人的勇气和果敢；还有就是不善野战，若真是和匈奴人正面对敌，我们会输的很惨的。

  所以，授以为，我军还需要加大训练强度，加强军备，并要尽快适应多兵种协同作战。”

  沮授授说完，陆毅点头说道：“子正所言甚是，我们以后的重点还是要练兵、强兵啊。”

  接着，又谈了一些战后琐事。等众将表功完毕，军务大会便也开完了。

  而在陆毅金银珠宝的攻势下，灵帝破格的提升陆毅担任并州刺史，并给了陆毅一个破虏将军的虚衔。

  等陆童和管亥二人回到并州以后，陆毅就开始大刀阔斧的整顿并州了。

  首先就是官吏的任免。原来晋阳的各院官员，便理所应当的升了一级，成了并州的各院官员。而对于各郡县的官吏，大部分都被陆毅淘汰了，而一些稍微合格的，又在书院经受了一番洗脑。当然，首先被抄家的就是上党太守梅雍。

  不过，经此一举，陆毅意识到了培养后备官员的重要性。所以，陆毅便在书院开设了政治学院，专门培养基层官员。

  其次就是打击豪门大户。当然，经过匈奴人的几次侵犯，并州已经没有多少豪门大户了。

  最后就是招募流民，修缮城池，扩军备战。

  陆毅把原来一个营的建制扩编成了一个团，扩编完的一个团辖原来的四个营，四千人。

  而典韦和管亥的侍卫营则扩编成了两千人。

  这样，赵云等人便都成了各团的统领。

  而与此同时，陆毅还成立了乡民警卫队，归各地长官和元老院共管，以负责对内的治安。

  由于左贤王的战死，匈奴左部便无力再南侵了，而是忙着推举新的左贤王。而匈奴右部，便想伺机吞并左部。一时间，整个草原暗流汹涌，内斗不停。而匈奴人在一个冬天里竟没有再南下，这终于给了陆毅一个喘息的机会。

  经过了一个冬天的整顿修养，整个并州终于又焕发了它的青春。然而他们不知道的是，又一场危机已经在不知不觉中到来。

  这天陆毅真刚刚访查民情回来，便见张飞一脸的急色，一问才知道张飞遇上了他宿命中的猛将，武圣关羽，两人到是惺惺相惜，不自觉中张飞便想着把他留下来，但谁知人算不如天算，刘大耳朵先遇上了他，偏偏刘大耳朵还有一点小小的人格魅力，又是黄氏宗亲，不自觉的便让他想去投报了。

  陆毅自然又是一番现代教育，但谁知这一招百试百灵的招式对他竟毫无作用，可让他急眼了。还是他的首席大谋事郭嘉先生才暂时解决，定下三年之约。

  公元１８６年，中平三年，时距陆毅到任雁门已历二年。这一年是非比寻常的一年，这一年是陆毅奠定争霸天下最重要的一年。获得了足有点资本。

  河东一行，关羽之名名传天下，四关斩八将，无人再敢以贩卖米枣之辈视之。而陆毅，自黄巾战场之后，声名又达到了一个新的高度，“虎威天神，血衣修罗”已深入人心。五千破一万，力斩大将淳于琼，箭射张扬，单凭声势令八千军兵再无斗志，缴械投降，一桩桩，一件件，无不震撼着宇内。

  自关羽取得家人归雁门，陆毅即令其领军一师，镇守雁门关，阻匈奴兵于关外，两年内不使匈奴一兵一卒入得雁门境内。并州境内虽有韩遂的汉羌兵叛乱，却被陆毅亲率百骑“虎神卫”灭其三千骑，吓破了胆，再不敢犯雁门境界，保得乱世一片乐土。自此，“虎神卫”一名响彻西北，端止得小儿夜啼！

  点击、推荐，咋越来越不给力了啊！！！，你懂得，我很少要这些的，但大大要让我活下去啊！不说了，兄弟们加油的点击，推荐、收藏吧！谢谢了！！！
第七十四章  大革命轰轰烈烈
   奖励农耕，土地归百姓所有，积极性大大提升，外无战乱，民生殷实，外郡之民，多有闻名迁往郡内者，短短二年，阴馆城池扩建三次！往日荒芜百里的雁门却已是良田接天。往来商贾不断，郡下诸县争相效仿，大肆改革，虽是乱世，此处却是歌舞升平，俨然太平盛世。即便远在江东、荆州等远地商贾，在雁门亦多有身影。

  百姓多有投军者，仅两年，便得精壮兵丁三万余人！大力收购战马，得良马五千余匹，组建一骑兵团，由陆毅亲统之。招募铁匠，打造军械战甲，囤积粮食，以带时机。

  广纳贤士，多有想投者，却是解决了官员缺少的窘境。值得一提的是，阎忠亦自皇甫麾下转投其麾下。

  中平三年十月，秋收已毕。

  坐在椅子上，陆毅端着茶杯笑呵呵的说道：“你们有何意见？逍准备亲帅两万大军征讨匈奴，奉孝留在阴馆主持政务，阎忠辅之，文远总领雁门军务。着二哥为先锋，逢山开路，吾自统中军，公孝、公明为翼，宫台为军师，可否？”

  “确也是该给予匈奴一点教训了，若不是关将军镇守雁门关，怕是早已打进了关内。然其屡教不改，甚无记性，我雁门经两年的发展，如今已兵精粮足，却是伐匈奴的大好时机！”戏宫台拱手道。

  郭嘉苦着一张脸，不满的说道：“主公因何留嘉于阴馆，却不是要闷杀于我？”

  “呵呵，能者多劳。平时政务也多由你打理，这般交于你逍甚是放心，况逍亦留阎忠辅助于你。哎！奈何逍手下甚少精于政务之人，唯有委托奉孝了。”陆毅苦笑了下，看来日后要寻些政务人才了，荀氏叔侄、张昭……算了，先不想了。

  “嘉乃劳碌命，哎，认了！主公但请放心，嘉自然不会懈怠。”郭嘉一整仪态，严肃的道。

  “奉孝你办事，某放心。郡内事物就交付你三人。既然诸位都无异议，那就定于三日后挥兵伐匈奴！”

  “是，主公！”

  公元186年秋，雁门都骑尉陆毅携麾下两万人，以张飞为先锋，自领中军，高顺为翼，出雁门关，兵锋直指匈奴腹地，欲平边乱。

  一路上小仗打了十几场，其后，却再也难寻匈奴人的踪迹。

  “三弟，这仗打的却甚是窝火，只得小虾米十数只，打的一点都不尽兴，如今可好，却是再也难寻匈奴兵的踪迹，却也不知道究竟藏到何处去了！气煞俺老张了！若是有一日寻得，俺定要好好的出口恶气。”张飞恨恨的骂道。

  “呵呵，二哥莫急。”陆毅劝慰一声，转头望向戏宫台，“不知军师有何高见。”

  戏宫台微微一笑，“主公心中已有定论，何必问忠。既然主公问起，忠便献丑了。想那匈奴，乃是游牧民族，以部落聚之，或大或小，想必先前我军所遇者，皆是其中一些小部落而已。然今匈奴人皆不见踪影，想必是闻得我大军，望风而走，当会聚众以抵我军。”

  “军师真乃明见。”

  “主公谬赞了，忠想主公该是早已思得这些，忠只是锦上添花而已。”

  “哪里，我只是粗想到一些，断无军师之详。若按军师之意，我军当如何处之？”

  “忠认为，当徐进军，缓图之。军队皆向中军靠拢，以防偷袭。一旦匈奴兵露面，聚而歼之！”

  “甚妙，二哥，公孝，公明，你等就按军师所言。”

  “喏！”二将领命下去。

  连续两日，还是这般不见敌影，却也相安无事。这一日刚刚吃饱了早饭，张飞正要喝令拔营，按照戏宫台地吩咐去吸引那匈奴军，耳边就传来了沉重的鼓声。‘咚、咚、咚……’的鼓声远远地从十几里外传了过来，带起一道土线。仔细望去，却是一支身穿皮甲，手持弯刀的军队，骑着马朝着自方的军队冲了过来。

  骑在马背上，眯着眼睛看着七八里开外的那支大军，张飞由衷的赞叹到：“他娘的，都说匈奴骑兵天下少有，队，离今日一见，真的好整齐啊。”

  陆毅与高顺、徐晃的军张飞不甚远，未待得匈奴兵来到近前，众军早已合兵一处，摆下了阵势，严阵以待。

  匈奴军将领见陆毅军居然先他们到来之前，列开了阵势，知道已失了偷袭之先机，再攻无益，遂止住骑兵冲势，列开军阵，两厢对圆。

  “中原的陆毅，可否出来一谈？”只见匈奴一将，出众来到两军阵前，望着对面陆毅大军高声喊道。

  大军左右闪开一条通道，陆毅骑着啸月白虎缓缓的走了出来，左有张飞、高顺相随，右有典韦、徐晃相伴。

  “我便是陆毅，你是何人，却又有何话要说？”陆毅大戟一指对面那将，喝道“某乃单于帐下，左贤王于扶罗，却不知陆将军因何犯我国之境？”

  “哈哈，真是笑话，我犯你们匈奴之境？于扶罗，你莫要贼喊捉贼可好？”他就是左贤王于扶罗？掳蔡文姬的就是他？他奶奶的，如此美女居然被这家伙糟蹋了，是可忍孰不可忍！陆毅憋着怒火，厉声喝道：“你们好生无礼，其他暂且不提，想我陆毅自领雁门郡以来，你等焉何骚扰我边境？如今却来问某如何犯境，于扶罗，你不觉得可笑么？摸摸你的脸，看看自己是否还有脸乎！”

  “陆毅，你安敢如此辱我？吾可是单于之子，左……”

  “你爱谁儿子谁儿子，敢犯我边境，就是天王老子，我陆毅也是要打回去！”妈的，跟老子摆什么谱，说不好听点，你小子也不过是一官二代罢了！

  你……你莫非想挑起两国战争么？”于扶罗被气的遍体筛糠，抖个不停。

  “哼！你莫非以为大汉好欺不成？屡屡犯我边境，我倒想问你，你匈奴莫非想挑起战争不成？”

  “你……”

  “想我天国，岂容你等宵小无礼之，敢犯我天威者，虽远必诛！”陆毅扬戟厉喝。

  军兵乃是热血之人，闻陆毅言，何曾听过如此霸道之言？两万大军，直感热血上涌，在张飞四将的带动下，齐呼道：“敢犯我天威者，虽远必诛！虽远必诛……”滚滚声浪，惊得对面匈奴骑兵马嘶乱叫，连退十余步方才得到控制，一时间，匈奴兵士气大落。

  “你…我…来人，谁给我拿下这厮！”于扶罗气得马鞭乱点。

  “土安愿往！”于扶罗旁边一将，高喝一声，策马直奔陆毅而来。

  点击、推荐，咋越来越不给力了啊！！！，你懂得，我很少要这些的，但大大要让我活下去啊！不说了，兄弟们加油的点击，推荐、收藏吧！谢谢了！！！
第七十五章  刚安定大战又起
   “主公，且将这仗让与俺张飞！”张飞见大战已起，全身好战的细胞无不跳动，忙催马上前请战。陆毅也知这些天自己的二哥憋的难耐，也知张飞之勇，当下点头准了。

  “某乃土安也，来将何人？”土安见方才那白衣骑虎小将回去，换了一黑大汉出来，手中举枪一指，喝问道。

  “哪有那么罗嗦，要战便战就是！土安，土安，今天就让俺张飞送你入土为安！”张飞这些时日早就憋的难耐，哪还有心情与土安对话，圆瞪环眼，拧矛便刺。

  土安见张飞一矛刺来，忙合枪欲崩张飞蛇矛。可土安武艺只一般，有哪是张飞对手，哪里曾想，张飞这一刺居然是假，只见其闪电般收矛再刺，用错力道的土安哪还有再躲之机，“噗”被张飞一矛贯胸而过，死于非命。

  “哈哈……太弱，太弱！如若只是这般废物，却莫要出来丢人，俺杀之脸上亦无光也！”张飞狂笑着，挺矛挑起土安尸身，倾力一甩，“嗖！”将土安的尸身被其闪电般甩进匈奴阵中，三十多步！生生砸死骑兵三人！

  “燕人张翼德在此，谁敢与某一战！”

  这个二哥，怎么还是这般乱吼乱叫，自称燕人，习惯不成？我又不是没有说过，怎么就不改过来，燕人，阉人，听着我就别扭。身后观战的陆毅苦笑着心道，不过，二哥之猛，却更甚初见之时，想桃园结义之时，二哥武艺还是刚猛有余，巧妙不足，今日矛挑土安，居然懂得用虚招胜之，进步斐然啊！要知那土安也不是无名之辈，三国历史上有其一笔，武力也不低，却仅一合不到，就枉死二哥矛下！谁能想到看似如此粗莽之人有如此心机！

  看看一旁的典韦，这傻家伙什么时候能有点进步呢？陆毅无奈的摇了摇头，此却难矣！

  徐晃、高顺看的也是神采飞扬，高声喝彩，麾下士兵，士气高昂，其实如虹。而反观匈奴兵，一个个呆若木鸡，怎么可能，如土将军般大将居然只一合就被这黑大汉挑杀？昔日纵横草原鲜有敌手的人物居然......望着地面上横躺的土安尸身，匈奴兵都怀疑自己的眼睛，是不是看错了！

  “燕人张翼德在此，谁敢与某一战！”

  张飞等了许久，见无人理会自己，再看对面的匈奴兵将，鸦雀无声，一个个瞪着双眼直直的看着自己，不由得心头火起，俺老张还没杀够呢，你们看什么看，还不出来和我打上一打！当下一声怒吼，张飞本就声大，这一声含怒之吼，却似盖过霹雳一般，匈奴兵只觉似有人在耳边大喊无疑，近处稍弱者，被震的在马上栽了两栽，晃了三晃，险些坠下马来！

  于扶罗见士气低落至斯，哪有不急之理，顾左右道：“哪位将军愿上前与我诛杀这厮！”

  自他身边闪出一名大将，赤铜盔，赤铜甲，手中一把厚背雁翅断头刀，胯下一匹火红色的战马，除却不是豹头环眼，却是和张飞有三分相象，只见这人对于扶罗一抱拳，道：“左贤王莫忧，某愿往之！”

  于扶罗一看这将，大喜道：“非将军莫能抵之！”

  “那黑厮，莫要张狂，休放狂言，认识兀突骨否？”这将出得战阵，策马如飞，舞动手中大刀直奔张飞而来。

  “兀突骨？什么破名字，俺张飞不认识！你们匈奴人真没文化，先是一个入土为安的，这会又蹦出一个什么什么骨头，俺老张只喜欢杀人吃肉，不喜欢骨头！”

  张飞没头没脑的一通胡言乱语，逗得陆毅一方哈哈大笑，见过藐视敌将的，还没有见过这般藐视的！被一粗人鄙视为没文化，兀突骨也算是第一个！陆毅也是忍俊不止，哈哈大笑：“哈哈，二哥小心，此人武力不低！”

  玩笑归玩笑，但还是莫要轻视，别人不知道兀突骨，陆毅可是知晓，其人武力不比张辽等将差上许多，不是土安之辈能比之的，陆毅可不想张飞因轻视而犯下什么错误。

  虽然几率微乎其微，但是陆毅也不想张飞冒险，遂提醒道。

  张飞本以为这个兀突骨也是如土安一流，根本没有正视之。待听得陆毅之言，却是端正了态度，张飞对自己三弟的眼光一向很是折服，既然三弟说不可轻视，那自然是不可轻视。

  张飞先前那一番讽刺，可气坏了兀突骨，想他兀突骨在匈奴是何等地位，焉有被人如此轻视之时，即便是单于也是以礼相待，如今......兀突骨被气的哇哇大叫：“好你个黑厮，如此轻慢于某，某焉能留你，来来来，试试我骨头，呸，试试我兀突骨的刀是否锋利！”言罢，轮刀就剁。

  “休逞口舌只利，来与你张爷爷大战一场，若如先前土安一般，就莫要出来丢人显眼！”张飞口中乱叫，手中蛇矛却是丝毫不含糊，一式横担铁门闩，望上便架。

  “当！”刀矛相交，引得一声剧响。张飞力量稍胜兀突骨半筹，见蛇矛崩起大刀，张飞一拧矛攥，蛇矛怀中抱定，矛头闪电般横切兀突骨腰部。兀突骨乃百战之将，见矛头斩来，却丝毫不见忙乱，手中大刀借被张飞崩起之力，顺下刀杆，怀中抱月，逼开斩来蛇矛。

  二将擦肩而过，张飞忽然想起陆毅那一虎四戟，灵机一动，却不见他生搬硬套，弯腰向后，“唰”的一下，躺在马背之上，手中蛇矛一挺，望定兀突骨后心狠命扎了下去。

  “好！如此一矛，端是神来一笔，精彩！”没想到一想沉稳寡言的高顺突然大叫一声，为这一矛而喝彩！陆毅、徐晃惊奇的看向高顺，相处两年多，对于这高顺如何大家也是多有了解了，什么时候也没见过寡言的他如此这般，今天是怎么了？似乎这家伙只对练兵情有独钟吧！

  高顺见我们都看向他，顿时恢复了那张扑克脸，不自在的一笑，“顺见张将军这一矛实在精彩，而顺也是用枪的，一时没按捺住，是所以......”

  点击、推荐，咋越来越不给力了啊！！！，你懂得，我很少要这些的，但大大要让我活下去啊！不说了，兄弟们加油的点击，推荐、收藏吧！谢谢了！！！
第七十六章  攻心上攻城为下
   陆毅、徐晃互相看了看，对高顺点点头，意思我们都理解，不必解释。

  兀突骨可不似陆毅等人自在，此时的他却是大惊失色，再想以刀来架这一矛，却已是不及，百忙中将腰身一扭，以避此矛。蛇矛擦着兀突骨皮肉而过，却是未曾伤得分毫，只带起一片一甲。

  “好生可惜！”徐晃一拍大腿，叹息一声。

  “是啊，好生可惜，这兀突骨武艺不俗，换了旁人，断难当得这一矛。”陆毅深有同感，太可惜了，没想到这一矛居然未曾奏效，被兀突骨拣了一命。

  兀突骨圈定战马，冷汗唰唰的淌了下来，心中庆幸，好险！差点就未曾躲开，这黑厮武艺竟如此精湛，某却不得不小心对之！稳定了下心神，打起十二分的小心，催马又和张飞战在一处。

  好一番撕杀！这二人，都是力大之辈，鲜少巧妙之招，你来我往，招架相还，却比起了力量，一时间整个战场上空充斥着“叮”、“当”兵器撞击之声，二员大将恍然摇身变成了铁匠，对砸的不亦乐乎。

  然终是张飞力胜，十五六回合之后，兀突骨再是难支，挥刀再次架开张飞刺来之矛，拨转马头，望本军阵就走。“骨头哪里走，再与某战上一百合！”张飞正杀的兴起，见兀突骨要走，那里舍得，催马就追，眼见就要追如匈奴兵阵之中。

  陆毅见状，惟恐张飞有失，挥戟一声虎啸，令高顺、徐晃左右杀之，自纵啸月、携典韦领“虎神卫”接应了上去。后面的戏宫台见状，忙指挥中军随后掩上。

  一时间，百虎齐啸。骑兵惧怕猛兽，古来如此，是以，对付匈奴如此全军皆骑，“虎神卫”端是无往不利。被百虎啸声所摄，匈奴骑兵哪还有往日风采，胯下战马虽久经战阵，亦是被唬的遍体筛糠，那还奔跑的起来。骑兵之利，皆是其惯性使然，奔跑不得的骑兵，却是犹如失去爪牙的猛虎，再也兴不起什么风浪。

  冲杀到近前的陆毅大军，尚距匈奴兵尚还有二十多步的时候，靠近前面的军兵突然自腰间取出一小巧之弩，平端而起，望定匈奴骑兵，扣动扳机，“嗖，嗖.....”居然是三连射！一时间，弩箭如雨般，倾射进匈奴阵地，匈奴骑兵，连带着座下之马，整片整片的倒了下去！一番齐射，居然射杀三四千骑！鲜血，染红了草原！

  知情的徐晃、高顺等人，见了尤自张大了嘴，万没想到，这东西居然有如此之利。于扶罗更是震惊，他何曾见过如此之物！作为常年和汉军打“交道”的他自然清楚老对手的军备，然却未见过如此弩箭，莫非这是汉军新增军械？

  他哪知道，其他军队不曾有如此之物，为陆毅军独有尔！这时代自然不曾有连弩之物，只有后来诸葛亮发明了诸葛连弩，直到那个时候，连弩才进入了人们的视线。但是这又如何难倒前世身为龙组成员的陆毅？想他常年与枪械相处，对于弓弩也是多有涉猎，做一把连弩还是难不倒龙组的精英的！两年前，陆毅就将图纸给了戏宫台，令其全力制造，两年下来，也仅得两万余具，这一次伐匈奴，几乎带来了全部！

  不说匈奴兵败如山，单说陆毅帅“虎神卫”，汇合张飞后，果断的舍了那兀突骨，三员猛将，携无敌之势，杀向于扶罗所在。于扶罗乃是匈奴的左贤王，在匈奴的地位，相当于大汉的太子一般，非是大将所能比之。

  寻常兵士，哪是陆毅三人的对手，四杆兵器齐舞，所有阻拦者，莫不是做了飞尸。只见三人上空，人影接连飞起，落下时，却已再无一点声息，死的已不能再死。即便有匈奴将领，却也逃不的三戟一矛，无不落个分尸的下场！

  匈奴骑兵，因战马被虎啸所摄，乱作一团，于扶罗亦因自己兵士所阻，不多时间，便被陆毅追上马尾，“于扶罗！你还往何处逃？速速投降，我陆毅饶你一命！”

  于扶罗面现狠色，自持武力，哪肯如此投降，回转马头，举刀便劈。

  陆毅见状哈哈大笑，“米粒之珠，也敢与日月争辉！”单手轮动手中大戟，寻得于扶罗刀头，全力一崩，“当”，“嗖”，于扶罗哪堪陆毅的大力，刀戟交错的刹那，于扶罗双臂间只感一麻，手中一轻，待得仔细看时，手中的大刀早已看不到踪影，已不知飞到何处，双手鲜血淋漓，却是虎口被崩开，紧攥大刀的双手手指多有折断者。

  于扶罗看着逼在喉咙上的大戟，一脸的灰败之色。

  “都住手！”

  “旁观者清，当局者迷啊！宫台这次随逍亲到北地，对此次征战，不知有何高见？”

  败得左贤王一众，斩首一万余，降者达万五之数，余者皆溃散，追之不及。陆毅军因弩箭之利，紧伤亡千余人，却是大胜。于夜，陆毅招戏宫台到帐中讨论军情。

  “不敢！主公，忠有片言，请主公明察！”戏宫台一礼，坐下道。

  “请快快说！”

  “恕忠直言，此番北伐，平匈奴易，服匈奴难哪！”戏宫台略想了片刻，直言道。

  “请道其详。”陆毅点点头，戏宫台如此才智，未得我言，便知我意，居然知道我出兵的意图所在，古人之智，诚不可欺也！

  “主公，匈奴自恃其地处边北，骑兵之利，草原之阔，不服已久，虽今日破之，难保日后再反！”

  确实！陆毅点点头，他正发愁这件事，总不能一而再，再而三的反复征讨匈奴吧！

  戏宫台见陆毅点头，接着说道：“若主公此次伐匈奴之后，班师再图中原，匈奴必定会再乱边庭，主公后顾之忧终不得解。”

  “若依宫台之见......”

  “依忠看来，伐匈奴，攻心为上，攻城为下，心战为上，兵战为下，愿主公但服其心，以图常治久安，那时，匈奴奉主公为主亦是有可能也。然后，挥师挺进中原，大业可成矣！”

  点击、推荐，咋越来越不给力了啊！！！，你懂得，我很少要这些的，但大大要让我活下去啊！不说了，兄弟们加油的点击，推荐、收藏吧！谢谢了！！！
第七十七章   百战法攻心为上（上）
   “攻心为上，攻城为下？”陆毅闻言一愣，这两句他太熟悉了，好象是马谡在诸葛亮攻打南蛮时所献的策略吧？绝对不会错的！不想戏宫台也有这般见解，不过话说回来，马氏五子都是哪的人了，那可是内政的好帮手啊，尤其是马良...算了，先顾眼前吧，“知我者宫台也！”

  “主公，今于扶罗被擒，想他乃是当今匈奴单于栾提羌渠之子，忠料定那栾提羌渠必然引兵来救于扶罗，主公宜早做安排。”

  “哦？宫台料定他们会来？”陆毅疑惑的问道。

  “十有八九，忠曾听闻栾提羌渠对其子于扶罗甚是疼爱，断无不救之理。”戏宫台肯定的道。

  “那若依宫台之意，当如何安排？”

  “依忠之见，只......这般便可！”

  “哈哈！宫台之策，端是高明，如此这般，若匈奴不来便罢，若来，定要他们有来无回！”闻戏宫台言明，陆毅如拨云见日般，开怀大笑。

  “主公切记，攻心为上！”戏宫台提醒道。

  “逍安能忘之，宫台放心便是！”

  果不出戏宫台所料，时不及两日，匈奴单于栾提羌渠闻听于扶罗被擒，心焦之下，再也不愿与陆毅军队捉迷藏，点起三万匈奴骑兵，星夜寻陆毅而来。

  流星探马探得分明，飞报陆毅得知。陆毅遂依先前之计，整兵派将，众将纷纷得令，出帐按令行之，以待撕杀。

  令押过于扶罗，亲自为他解去绑绳，以酒食衣服赐之，以谎言着其后营而走，令告之其父，莫要再起刀戈，休养生息，造福百姓。于扶罗得言，惶惶而窜。

  却说栾提羌渠引兵来救其子，三万大军待到陆毅军所驻之地，心有奔袭之意，却又恐儿子被伤，遂结阵讨敌。

  戏宫台早闻栾提羌渠已来，着令军士于鹿角后排兵列阵，携张飞出得阵中，高呼道：“对面可是匈奴单于栾提羌渠？”

  栾提羌渠正自军中打量陆毅军容，顾左右道：“人每说西凉陆毅善能用兵；今观此阵，旌旗杂乱，队伍交错；刀枪器械，无一可能胜吾者：始知前日之言谬也。早知如此，吾反多时矣。”正言论间，忽听对面有人正唤自己，遂催马出阵应道，“正是本王，你可是陆毅？”

  栾提羌渠见对面为首一人，不由眉头一皱，这是陆毅吗？我曾听人言陆毅号“虎威天神，血衣修罗”，本王还以为其是站起来顶破天，坐下压塌地，横推八马倒，倒拽九牛回的好汉，怎么今日一见，倒像个书生模样，瘦小不堪？

  “非也，某乃我家主公帐下军师戏忠戏宫台也，在此见过单于，请恕某两军阵前，不得行礼，勿罪！”戏宫台见对面出来一将，头顶嵌宝紫金冠，身披缨络红锦袍，腰系碾玉狮子带，脚穿鹰嘴抹绿靴，骑一匹卷毛枣红马，悬一口松纹古淀宝剑，一脸上位之气。闻他所言，已知其是单于栾提羌渠，于马上一礼道。

  “戏宫台是何人，本王不识，速叫你主公陆毅出来答话！”原来这人不是陆毅啊！

  “我家主公此刻不在此厢，不知单于有何话，但说不妨，我家主公已授意，忠可全权代之！”

  “前两日，汝军擒了我王儿于扶罗，本王此来正是欲取回我王儿。戏宫台，本王问你，我王儿现在何处？”

  戏宫台见栾提羌渠言语间咄咄逼人，心中微怒，“怕是单于久居番邦，不知中原礼仪吧！如此声势，莫非是欲要人不成便与我见仗不成？”

  “哈哈！本王正是此意，识像的话，速速将我王儿好生送将出来，若是坏了一丝头发，休怪本王无情！”栾提羌渠哈哈大笑，满眼的狂态。

  “哼！久闻番外之民愚不可及，今日一见，忠却深有同感，既如此，你与身后众兵皆留下来吧，饭食我们管了！”戏宫台冷笑一声，将手一挥。

  “管我们饭？”栾提羌渠疑惑的道，转眼间明白过来，“南人好生无礼，本王倒要看看你如何抵挡我三万铁骑！众将士，随我杀！咦？那是什么？”

  突然，栾提羌渠只见对面军中起了一道青烟，这是？不好，这是狼烟！

  然还不待他吃惊，身后的大军却先骚乱了起来，“吼.....”一声声的啸声接连天际，栾提羌渠仔细听去，却才听明乃是虎啸之声。只见后军人仰马嘶，乱作一团。栾提羌渠只感座下宝马也是焦躁不安，身体颤抖。

  这是......虎神卫！栾提羌渠一瞬间就想起了先前逃回兵丁所言的一支人数不多的部队，只百骑左右，却是人人乘虎！是了，怪不得那人言陆毅不在军中，原来是袭我后军，好生狡诈！

  “稳住，休得慌乱！敌人之百骑而已，莫要惊慌，众军随本王向前，踏平汉军营寨！”栾提羌渠见大军渐成乱像，忙高声呼喊道。无奈其部下皆为骑兵，胯下战马焉能知道他所说是什么意思，乱，已不在人力所能控制范畴。

  栾提羌渠正呼喊间，忽然喊声大起，左有高顺一千“陷阵营”、二千精兵，右有徐晃领军五千，两路军杀出，将匈奴兵围在中间。戏宫台见状，令旗一摆，张飞引一万兵士也掩杀过来。

  “匈奴男儿们，莫要惊慌，随本王杀！”栾提羌渠拔出腰间宝剑，策马就欲向前杀去。然不待他有所动作，自他身边转出一将，一把拉住他的马缰绳，“父亲暂且息怒，如今我军乱像已成，断无胜理，快快突围吧！”

  “放肆，安敢乱我军心！”栾提羌渠大怒，回头望去，这才发现，说话的正是自己的小儿子呼厨泉！“我儿焉何阻我！”

  “父亲大人，败了，咱们败了！”呼厨泉大声的喊道：“乱像已成，再无胜机，若此时不走，惟恐再也脱身不得啊！父亲大人，快走！”

  栾提羌渠回头看了看乱作一团的骑兵，却是自相践踏，哪还有往日驰骋草原的一分雄姿！神色一片黯然，不想仅是百余头猛虎，竟迫得我三万雄兵如斯！罢！罢！罢！暂且退去，以待来日！

  栾提羌渠左右望去，见左面高顺兵少，是以为好欺，遂对呼厨泉道：“我儿随我左右，速从左侧突围！”

  高顺见敌人的将领望自己方向扑来，那张永恒的扑克脸没有一丝的变化，“陷阵营，集结！”

  只见隶属陷阵营的士兵，闻高顺一言，迅速的以高顺为中心，整齐的排成五列，踏着整齐的步伐缓步的向冲过来的栾提羌渠一众靠去，于百步之外，将手中所持巨盾插立身前，居然是清一色的塔盾！自腰取下连弩，肃容以待。
第七十八章    陷阵营攻无不克
   待得栾提羌渠一众，近其只余八十步上下，高顺力呼一声，“射！”三千支弩箭如蝗虫般倾射而出，顿时栾提羌渠军倒下军马一千有余，因乱自相践踏死者亦有一二百余。

  “换弩！”高顺声音没有一丝的变动。陷阵营闻令，将手中弩挂回腰间，随手又取出一具连弩，居然是随身携带两具连弩！

  “射！”高顺冰冷不带感情的音调，却像催命符一般，又是一轮箭雨，栾提羌渠却是倒了大霉运，他只以为人少着好欺，不想......其所带亲卫四千多人，只得剩下一千五百余！即使武力过人的呼厨泉，亦因为救其父，而身中数箭，虽不致命！

  “收弩！”高顺见这支骑兵只离己方三十余步，高呼道：“抄枪！”

  陷阵营遵令照办，一千余人，却无一人有一丝的多余动作，一千人，整齐划一。

  “陷阵营！”高顺再次高喝一声。

  “陷阵！喝！陷阵！喝！”

  即使在天敌骑兵面前，高顺的陷阵营士兵也是无半分俱色，齐亮的口号震响草原上空。

  “前排，挺盾！”

  “轰！”奔驰的骑兵猛然撞击在陷阵营前排所立塔盾之上，一时间血肉横飞！饶是战马被猛虎所惊，冲击力大度而减，前排的陷阵营士兵亦被冲出两米有余，却无一人伤亡！骑兵之势，顿遭遏止！

  “刺！”高顺简单的一声命令，前排二百士兵，寻得塔盾间的缝隙，挺枪而出，耳中“噗”的刺入身体之声甚是整齐。

  “收枪！向前一步！”陷阵营闻令齐齐向前跨了一步。

  “刺！”

  ......

  陷阵营在高顺的指挥下，就像一台绞肉机一般，片刻间，栾提羌渠所剩一千五百余近卫几都死在陷阵营的刺枪之下，只余二三十人！

  “父亲小心！”呼厨泉陡然见五六柄长枪齐齐的扎向栾提羌渠，百忙中，自坐骑上飞身而起，将栾提羌渠扑落马下，却是救得其一条性命。

  “圆阵！”高顺见敌人主将落马，口中喝令道。

  陷阵营顷刻间结成一圆阵，将栾提羌渠父子并二十余亲卫围在中心，齐挺枪刺之。这些人哪还躲的开，一时间，身上早着，唯栾提羌渠父子勉励支持着。

  高顺看着眼前的两人，自记得陆毅所言，敌将当生擒之。遂喝令道：

  “擒！”

  陷阵营果是精锐，闻得一个“擒”字，收枪，齐以塔盾围之，栾提羌渠两人再无希望，挣扎一番，皆束手就缚。

  一役，全歼敌骑四千余，陷阵营，仅亡十余人，无受伤者！

  每所攻，无不破！

  “来人，将栾提羌渠父子带上来！”

  在宫台的计策下，匈奴折兵近两万，栾提羌渠并呼厨泉被高顺所擒。而陆毅军却因连弩之利，再加上匈奴军已早乱，是故伤亡倒是不大，只近两千余人，可谓是大获全胜，缴得战马、军械不计其数。打扫完战场，陆毅在戏宫台的授意下，要见匈奴单于栾提羌渠。

  不多时，羌渠和呼厨泉被军士推搡着走了进来。

  “跪下！”两厢军士喝道。

  “哼！想我栾提羌渠乃是大汉所封之王，你等何人，又是何等身份，焉有叫我跪之理！”栾提羌渠昂首怒冲冲的道。

  “哦，这么说，你自认为是大汉的子民喽？”陆毅饶有兴致的问道。

  “这个自然，远自高祖之时，我匈奴就受皇封，世代为王，尔等皆为汉民，焉有不知之理！”栾提羌渠很是自鸣得意。

  “听你如此说，黄某却有些奇怪了，既然你口口声称自己身为大汉的子民，却又焉何屡犯我大汉边境，此又是何道理？说！”陆毅陡然大喝。

  “人为财死，鸟为食亡，我匈奴地处偏寒，为求生存，不得不为之！”

  “好个不得不为之！如此无耻之言，你居然也能说的出口，枉为人王！为王者，自当体恤臣下百姓，为求生存，可求商、民二便，而你，却只会妄动刀戈，至黎民百姓与水火之中，如此不仁不忠，依黄某看来，你却是只为私利，而妄顾百姓也。”

  “陆毅，你说的好听，也是在理，本王也不得不承认。可古往今来，中原人士多以我等为化外番邦，甚是鄙夷，多是排挤，却哪还有人诚心愿意与我等为商？草原辽阔，却不得为民，如之却奈何？”栾提羌渠气呼呼的道。

  “哦？听你所言，莫不是也有意？你但将不妨！”

  “这个自然，若是衣食无忧，谁又愿起刀兵，妄动干戈？”

  “既如此，黄某倒是能给你一个机会，允许你匈奴在某治下经商，各取所需，可颁布政令公平代之，换汝之臣服，你可愿意？”

  “你？本王臣服于你？哈哈！这是本王听来的最大笑话！想本王效忠的乃是大汉皇朝，而你陆毅，仅仅是一郡都骑尉，安敢出如此大言，怕却是忘记自己是何等之身份！”栾提羌渠闻言怒斥道。

  “哈哈！陆毅却是清醒的很！不过，依黄某看，现在看不清形式的怕是单于你吧！某劝你还是清醒一点，你现在只不过是某手中的俘虏罢了，又何有耀武扬威的资本？哼，只需某一句话，管教你们父子人头落地！”陆毅听了栾提羌渠的怒斥，愣了一愣，哈哈大笑。

  “你...你...安敢如此，本王乃是大汉......”栾提羌渠这才记起现在已经是阶下囚，不比往日身份，忙以大汉压之。

  “栾提羌渠，黄某还是劝你收起这些没用的心思，大汉？大汉都自顾不暇了，又哪顾得上你这个屡屡犯其边境的匈奴单于？依黄某看，若是皇帝得暇，哪还轮到黄某来收拾你们这些乱臣贼子，怕是早早就派大军前来教训尔等！”大汉？切，还拿这个来压我，名存实亡而已，１８６年了吧，嘿，还有三四年了！”
第七十九章  做大事不算小账
   “你......”栾提羌渠气结。

  “按理说呢，你匈奴这些年来，屡屡犯我边境，若我今日直接斩杀尔等，再上表朝廷，朝廷只会以平叛有功而赏赐于陆某，断无半丝责备之意。然陆某念上天有好生之德，实不忍徒增杀戮，若不是为治下百姓讨得一丝安定，陆某亦不会帅大军来到这草原之上，劳民伤财，你说是却也不是？”

  是啊，这些年来我匈奴确是没少骚扰大汉边境，烧杀抢掠，虽我匈奴是为求一生存，但是在大汉的眼里怕早已不是这般！真如陆毅所言的话，若是有闲暇，怕早就对我等用兵了！如今，陆毅只需一刀就可把我杀了，必是莫大功勋，却又为什么和我说这么多呢？莫非，我真的想错了？栾提羌渠低头不语，苦苦想着。

  “良禽择木而栖，贤臣择明主而侍，若你今天答应，陆某治下所辖将全部对你匈奴开放，颁布法令允你匈奴行商，互通有无，不知你意下如何？”

  “某乃大汉所封之王，汝何不以某为主？”栾提羌渠或是想通了什么，但平素以王自居的他，又安肯居人之下！

  “还是没有认清你现在的身份，某曾言，若杀你，你只不过是一俘虏罢了！想必，你还在对被获遭擒很是不服吧！”陆毅自然明白栾提羌渠的心理，微笑着道。

  “这个自然！若不是尔等诡计在先，又有猛虎助战，本王焉能有此之败！不服，自然是不服！”栾提羌渠想起自己三万大军败的如此窝囊，心中就有气，怎么就中了南人的计呢，一定是只顾我儿的安危......对了，我儿于扶罗呢？“陆毅，某被获到汝处，却为何未见某王儿于扶罗？”

  “哈哈，于扶罗？左贤王早已被某释放。陆某早就有言，不愿徒增杀戮，只想和匈奴永结同心！”

  “被放了？”栾提羌渠惊疑的问。

  “对，放掉了，远在你引兵到来之前。不过，其是自后营而走。”陆毅老神自在的道。

  “如此多谢陆将军！”栾提羌渠听得自己爱儿已早被释放，对陆毅的恶感稍减，称谢道：“陆将军仁义无双，倘能得将军与某一公平对战，某再无怨言。再一战，以定胜败，如何？”

  “哦？公平对战么？既然是公平对战，那不妨再添些彩头如何？若不然，却是陆某吃亏。”陆毅笑呵呵的道。

  栾提羌渠闻言一愣，“何等彩头？”

  “既然是公平对战，胜败各安其心，若是陆某胜，你只需以某为主则可，反之亦然，你看如何？”

  “如此甚好？本王安有不应之理？不过，这对决方式尚需由本王来提，陆将军可有异议？”栾提羌渠眉飞色舞，心道，既然是公平对决，本王又何惧之有！

  “先且说来。”

  栾提羌渠想了想，方才道：“本王已思考妥当，就以千人对决为准，胜者为主，如何？”

  千人对决嘛？这个简单，别的我或许还没把握，不过这千人对决，确是胜券在握！“来人，给这二位松绑！”

  帐下转过两个军士，尽去其二人缚，陆毅转头对高顺道：“公孝，此战就交于你，可有把握？”

  “定胜，不胜，斩顺之头！”高顺出列拱手道。

  “陆将军，如此却是不可！”栾提羌渠一见高顺，脑袋都发麻。早忘了他那何惧之有。先前的陷阵营无敌之姿却是深深折服了这位匈奴之主，与这样的军队对决，安有胜之理？是以一见是高顺，栾提羌渠忙出声阻止道。

  “哦？这是为何？”陆毅哪还不知道栾提羌渠所惧，强忍着笑说道。

  “陆将军，本王所言的对决是限制兵种的，乃是千人骑兵对决，却是不包括步兵在内。”栾提羌渠悄悄的擦了擦额头的汗，紧张的道。

  “哦，原来如此，这样也简单，某就便宜你等一次，只引手下百骑即可，抵你千骑，如此你可还言不公平？”

  “莫非是陆将军的‘虎神卫’？”栾提羌渠一听陆毅言百人之骑，耳边却似想起了战场上的那震天虎啸一般，浑身一激灵。

  “正是陆某的‘虎神卫’！”

  “不公平，这不公平！”栾提羌渠次时却也忘记了仪态，跳将起来，大声连呼。

  “哼，这也不公平，那也不公平，某只以百骑对你千骑，汝还言不公平，莫非以为我陆毅遥好欺不成？”陆毅猛的一拍桌案，豁然站起。

  “不不不，陆将军误会了，想将军那‘虎神卫’皆以猛虎为坐骑，世间骑兵哪有不望风披靡者！本王只求以寻常骑兵对决，千骑对千骑，绝无他意！”栾提羌渠见陆毅动怒，吓的一缩脖子，赶忙解释。

  “哦？如此，可却是再有更改？”陆毅虎着一张脸道。

  “绝对再无更改，本王愿誓言之！”栾提羌渠信誓旦旦的道。

  “如此，陆某暂且信你一次！希望你不会让我失望！来人，取二人坐骑兵器来，送二人出营！”转头对栾提羌渠、呼厨泉道：“本将军就放你二人回去，回去好生准备，两日后于此一决高下，可有异议？”

  “安敢再有异议，就遵陆将军所言，告辞！”

  “不送。”陆毅一挥手，任其自便。

  待得栾提羌渠父子走后，戏宫台皱着眉说道：“主公，你怎能答应栾提羌渠如此无礼要求，想匈奴世代以善骑射而驰名，寻常骑兵焉能是其对手，主公糊涂啊！”

  “哈哈，逍若无那三把神沙，又怎敢倒反西歧？既然能答应于他，自然有破他匈奴骑兵之法，宫台却是多虑了，且将你那颗心安稳的置于原处，尽管放心便是！”陆毅一脸的轻松，微微笑着，宽慰其道。

  “哦？可是我们的骑兵.....”戏宫台眼睛突然一亮，“莫非是主公秘密所训那两千骑？”

  “哈哈，知我者，宫台也！不错，正是那两千骑！”
第八十章   战法强谁敢争锋
   时间是世界上最值钱而又最不值钱的东西两天的时间转瞬即逝。

  这一日，陆毅正与几位将领于军帐中商议军情，忽有军士进来报道，言匈奴单于栾提羌渠帅千骑正于营外五里处守侯，着人前来约战。陆毅闻报，与戏宫台商量一二，当即帅众将引兵与营外列开阵势。

  陆毅勒马，望对阵旗门开处，当先一人正是匈奴单于栾提羌渠，于扶罗、呼厨泉分列两下，三人身后整齐列着一千骑兵，一个个却是满面彪悍之色，显然是栾提羌渠精挑细选，方才凑得这一支军队。

  栾提羌渠见陆毅列阵出得营帐，遂催马来到阵前，遥遥的拱手道：“陆将军，今本王帅千骑来赴前日之约，千骑在此，不知陆将军可记得彩头为何物乎？”

  栾提羌渠言语间得意洋洋，经他亲手挑选的千人，最低者亦在其大军中担任伯长之职，可谓精锐至极，栾提羌渠自信断无再输之理。

  “哈哈！本将军安能忘记？望贵军军容，怕单于为此战未少花费心思吧？”

  陆毅久经军阵，安能不识精锐之气？此千骑，怕亦不在陷阵营之下！

  “陆将军见笑了，彩头甚重，由不得本王不慎重对待，想必陆将军也该准备妥当了吧，却不知陆将军的千骑尚在何处？”栾提羌渠向陆毅军中望去，只见其军后居数千骑兵，却是和寻常骑兵并无二致。栾提羌渠心中暗道：如此军队，莫说一千，即便是数千，本王一千亦足以破之！

  陆毅见栾提羌渠一脸的得意，冷笑一声道：“本将军又安敢负单于所望，破阵一营，出列！”

  随着陆毅一声令下，大军闪出几条宽阔的通道，数支骑兵踏着整齐的马蹄声自阵后骑兵队伍中缓缓走出，在陆毅背后集结，摆开了阵势。

  “这是什么骑兵？！”栾提羌渠望着对面奔出的一千骑兵，忍不住惊呼道。饶他匈奴素以骑兵著称，但如此骑兵却是未曾一见。只见对面那支骑兵，马带马甲，人披铁铠。马带甲，只露得四蹄着地，人挂甲，只露着一对眼睛。每五人一簇，手中武器却也奇怪，五人居中者，并不持长兵器，却是手端一把巨弩，见其模样，却似和两日前所见那奇怪连发之弩甚是相象，左右悬着数壶弩箭。其两边者，皆持着奇怪的东西，长达丈八，前尖后粗，粗短的把柄攥在手中，其身架在特制的马鞍之上。再两边，亦不是寻常骑兵所持枪槊之器，乃是长柄双阔刃巨斧！如此之物，非力大者不能舞！

  这是什么骑兵？非但匈奴一方不明，即使陆毅大军中也是一片惊呼之声。众将亦只知自家主公秘密特训了一支为数两千的骑兵，为此，将军中精壮力大者挑选了干净，然却不知这军之容，今亦乃初见！

  陆毅心中冷笑，什么骑兵？骑兵王者——连环马！长丈八者为何物？冲锋陷阵无敌之器——西方骑士枪！哼，本将军倒要看你如何抵挡我的心血——破阵营！

  “黄...黄将...将军，这...是骑兵？”栾提羌渠惊疑的道。

  “哈哈！单于，此不是骑兵却又是什么？此乃是由本将军亲自组建的骑兵，名，破阵营！单于却是第一个得见真容者，恭喜！”

  新组建的骑兵吗？栾提羌渠想了想，如此本王又有何惧？想本王所挑，皆乃精壮之士，如此骑兵，天下大可去得！呃...不包括那变态的“虎神卫”！至于那“陷阵营”，打不过我跑还不成嘛！

  “如此，本王倒要领教陆将军所建骑兵不凡之处，本王在阵中相候，一战定胜败，请！”

  “一战定胜败，请！”

  待得栾提羌渠回道阵中，陆毅大喝一声，“破阵一营，结阵！”

  只见破阵营一千骑兵迅速的动了起来，所摆的却并非骑兵惯用的箭簇阵，居然是一字长蛇阵！一千骑兵一字排开，这时战场上人才发现，一千人以五人一簇，而五人之马，居然齐着连体铠甲，五马一体！

  这是......

  满战场的人都奇怪的看着。

  栾提羌渠令骑兵摆下箭簇之阵，再看陆毅军队，居然摆出一字长蛇阵！心中冷笑一声，也不过如此，精于骑兵者皆知箭簇阵乃骑兵首选，一字长蛇阵，哼！对骑兵有何用！

  陆毅哪管其他人如何想，挥动手中虎头盘龙戟，厉声喝道：“破阵一营——冲锋！”

  经过严格训练的破阵营，坐下战马迈着整齐的步伐，齐向匈奴军队冲了过去。

  “冲锋！一雪前耻！”栾提羌渠也喝令道，一时间，千马奔腾，卷起尘土无数。

  “破阵营，弩卫，射！”待得两军相距百五步，陆毅陡然喝道。

  “什么？这个距离？”正冲锋中的栾提羌渠惊奇的道。怎么可能，优质的良弓也只射得百步而已，这足有一百五十步，焉能射到？更何况是弩！然而，扑面而来的弩箭推翻了他的一贯思维。

  被陆毅改良的弩，足可射出一百八十步，更何况百五之步！

  点射！居然是点射，不再是三发连射，却比连射更加精准！经过陆毅严格训练的弩卫，虽不能做到百步穿杨，但这哪能难倒龙组出身的陆毅，一个简单的十字准星将这些弩卫皆变成了神射手，鲜少有空放者！

  一轮箭雨倾洒过去，匈奴骑兵居然死四百余，五去其二！而且死者皆是咽喉中箭！栾提羌渠看着周围倒下的骑兵，如坠寒窟。

  “这...这...这怎么可能！给本王还击！”栾提羌渠不可置信的失声惊呼，忙吩咐道，却再也没有了必胜的信念。

  然而，这箭又如何能奈何全身精铁铠甲的破阵营？即使座下战马亦是不惧箭石，一阵雨落芭蕉的中箭声，却无一人受伤！

  “弩卫，自由射击！枪卫，架枪！”哼！怕箭就不是破阵营！陆毅心中冷笑，哪去思考栾提羌渠的想法，自顾指挥道。

  转眼间，两军对撞，顿时匈奴人仰马翻。匈奴马槊甚短于西方骑士枪，破阵营占了兵器上的大便宜，沉钝的骑士枪携五马奔腾之力，准确的点在匈奴骑兵身上，过重的骑士枪，亦因那特殊的马鞍，甚是稳固，纵是匈奴骑兵想以力拨开，也是万难！一个个被巨大的冲力撞飞数十丈，无不是骨断筋折，惨死异常！

  “斧卫，劈！”

  破阵营唯一还没出手的持巨斧者一听陆毅的声音，齐举手中的百斤大斧，也不管是人是马，望下便劈，一时间，鲜血崩现，中斧者，皆为两半。

  “起斧！劈！”

  ……

  已经恢复更新，每天四章，近万字。可是点击、推荐，咋越来越不给力了啊！！！，你懂得，我很少要这些的，但大大要让我活下去啊！不说了，兄弟们加油的点击，推荐、收藏吧！谢谢了！！！
第八十一章  收异族高级影帝
   机械般的重复着举斧、下劈的简单动作，中间的弩卫装箭，再射，丝毫不顾落在身上的兵器箭支，一声声的“叮当”声只在精铁铠甲上留下一道道的白痕！匈奴兵已绝望了，哪怕他们都是身经百战的精锐，但精锐难道就不怕生死么？尤其对手还是这种怎么杀也杀不死的敌人！

  恐惧的情绪在匈奴骑兵心中蔓延，只一次撞击，除却后面者居然无一生还，匈奴兵安有再战之心，一个个勒马掉头就跑，这哪里还是骑兵，分明就是吃人不吐骨头的恶魔！是死神！

  以彪悍著称的匈奴骑兵，终于恐慌了，使劲的抽打着胯下的战马，恨不得能早一点脱离死神的镰刀、恶魔的爪牙，惶惶的匈奴兵中，还夹杂着三道独特的身影，正是栾提羌渠父子三人，此时再也没有了先前的锐气，惶惶如同丧家之犬！

  见匈奴骑兵要逃走，陆毅哪肯放过，“破阵一营，两翼迂回，围而歼之！”

  这时就见到了一字长蛇阵的效用，因阵线过长，中间的骑兵对撞，丝毫没有影响到两边的骑兵速度，此时的两翼，已早早的超过了匈奴后军所在，闻得军令，齐向中间奔去。更兼匈奴溃军因掉转马头，失去了先前的速度，立时被一千破阵营围在了中间。

  栾提羌渠眼现绝望之色，这战，居然败的如此之惨！世间居然有如此军队，本王小觑天下之兵矣！这陆毅，居然有如此精兵，先前虎神卫，后有陷阵营，这次有冒出这支什么破阵营！这哪是什么军队，分明和魔鬼没什么分别！

  栾提羌渠正绝望间，不想一道白色的身影闪电般的冲到了他的身前。

  “父亲小心！”呼厨泉看的分明，忙惊呼道。

  “啊！”再等栾提羌渠反应过来，一杆冰凉的大戟已贴在了他脖项之上，定神仔细看去，却正是陆毅！

  “降者不杀！”

  怎么可能？这也太快了吧！

  如此简单？那是一千精锐骑兵啊！即使是一千头猪，也断无杀得如此轻松之理吧！

  陆毅阵内观战的将士皆惊呆了，一个个瞠目结舌，偌大的战场上空居然再无一丝声音！那无数光环笼罩全身的“虎神卫”此刻也是张大了嘴，一眼的惊色，暗思此番若得他们去做，亦断无如此轻松，怎么可能？“陷阵营”已不是往日的那般泰山崩于眼前而面不改色，左眼闪烁着问号，右眼惊现出叹号！其营主将高顺亦不是往日的那张扑克脸，瞪圆双眼，满面惊疑，更不要说其他将士！

  “啊！你干什么！”

  突然一声巨大的声音响彻整个战场上空，众将士浑身一激灵，忙闪眼看去，却是典韦！只见其气呼呼的怒视着一旁的张飞，一只大手不停的揉着大腿。

  “嘿嘿，典兄弟，你怎么了？俺老张只不过是想看看自己是不是在做梦，就这么随手掐了一下，嘿！没想到真的不疼，看来这真的是在做梦啊！”张飞疑惑的看着典韦。

  “你是不疼了，可却疼死俺老典了！你当然不疼，你掐的是俺老典的大腿！”典韦怒冲冲的喊道。

  “你是大腿？真不好意思啊，典兄弟，方才俺老张看主公打仗看的入了迷，这不知不觉，居然掐错了，兄弟就别怪俺老张了。”张飞连连赔着不是。

  “哦，这样啊！那俺老典就不怪你了，俺方才也是看的入神了，嘿嘿，这仗打的太漂亮，比俺老典强多了！”典韦傻呼呼的道。

  “是啊，是啊......”张飞一边附和一边心道：三弟这招，俺老张也是学会了！

  “哈哈......”众将士见这两个活宝如此着趣，再也憋不住胸中的笑意，皆大笑了起来。

  “都笑什么呢？”典韦疑惑的道。

  “谁知道了！”张飞拨拉着脑袋，也很是疑惑。

  ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

  “栾提羌渠，此次一败，你却是服也不服？”陆毅大戟逼在栾提羌渠咽喉之上，冷声喝问道。

  栾提羌渠满脸的灰败之色，双眼之中满是惊恐。怎么可能，那可是本王精挑细选的一千将士啊，而且全部是伯长之上！就这么...全部死啦？望着眼中一具具熟悉的尸体，前不久自己还和这些人共饮，豪情满腔誓破汉军，如今...怎么片刻时间，全部变成了尸体？那一千的军中将领啊！日后自己的大军......

  栾提羌渠怎么也不愿意相信自己如此轻易的就败了，感受着脖项上传来的冰冷之意，那是陆毅的大戟，是啊，自己还有日后吗？

  抬起头，栾提羌渠凄然一笑，“陆将军，你赢了。”

  “那咱们打赌的彩头却可做算？”

  “这个......”栾提羌渠一脸的为难着色，满脸的不情愿。

  “陆将军，可否让我与我父亲说两句话？”于扶罗忽然在一旁出声道。

  “哦？”陆毅迟疑了一下。

  “我父子三人皆被将军所围，插翅难飞，将军却还有何顾虑？”于扶罗见陆毅面现迟疑，忙道。

  “如此，你且去说吧！”陆毅一想也是，三人已是瓮中之鳖，又能掀的起什么风浪！想到这，撤回了手中的虎头盘龙戟。

  只见于扶罗在栾提羌渠耳边耳语了几句，而栾提羌渠闻其言，两眼一亮，赞许的看了于扶罗一眼，“若不是我儿提醒，本王却是忘记了！”

  “你二人可却商量妥当，先前赌注又做何解？”陆毅见二人商量完毕，出言问道。

  忽然，栾提羌渠有一种茅塞顿开的感觉，是啊，就该这样！

  抬起头，眼中回复了不同往日的清明，人也显得与以前大不相同。

  “栾提羌渠见过主公！”“嗯？”陆毅举着大戟愣住了，这是？疑惑的看着跪倒地上的栾提羌渠，刚才不是出现幻听了吧？“你，你说什么？”

  栾提羌渠心头一阵轻快，语中说不出的真诚，“栾提羌渠拜见主公！若主公不弃，羌渠愿追随左右，鞠躬尽瘁，效犬马之劳，任凭驱使，绝无二言！”

  栾提羌渠的言语中透着真诚，这一刻，他放下了，前所未有的轻松，原来，这感觉是这般的好！

  陆毅仔细打量着跪在自己眼前的栾提羌渠，真的臣服了么？这是真的？看着栾提羌渠那双清澈的双眼，陆毅却信了八分，如果这样的栾提羌渠再有二心，那，他的表演绝对称得上影帝级！识人不明，我也认了！

  已经恢复更新，每天四章，近万字。点击、推荐，咋越来越不给力了啊！！！，你懂得，我很少要这些的，但大大要让我活下去啊！不说了，兄弟们加油的点击，推荐、收藏吧！谢谢了！！！
第八十二章  栾提羌渠真归降
   缓缓的放下虎头盘龙戟，稳了稳心中的波动，上前轻搀起栾提羌渠，“羌渠，你知道吗？逍等这一天已经等了好久，今天，终于等到了！快，快快起来！”

  栾提羌渠借着陆毅搀扶之力站了起来，惭愧的道：“羌渠之罪何其大也！为了匈奴，不，应该是为了自己，居然连番挑起边境之乱，不只大汉百姓，即便匈奴百姓也是身受其苦。方才生死之间，却才明悟，然大错已铸成，万难挽回。羌渠欲在将匈奴交于主公手上，即领子孙回草原上牧马以度余生，还望主公成全！”

  “什么？你要归隐？不是说要追随我左右吗？”陆毅大惊道。这是什么情况？避嫌，还是什么？

  “羌渠很是惭愧，虽有心追随主公，但自知已犯下太多的错误，无颜再面对主公与百姓们，是故想离去，以安我心。”

  “哈哈，羌渠你怎如此的糊涂？”陆毅闻其所说，不禁大笑道。

  “哦？主公此言何意？”栾提羌渠疑惑的道。

  “有句话是这么说的，放下屠刀，立地成佛。今天羌渠能幡然悔悟，实乃民族之幸！百姓之幸！然尔却已知自己之错，却又一心遁去，却是难逃逃离之嫌，悠悠众口。唯有以己之力，全力弥补，方能全安其心。又匈奴新降，逍自认为对其不甚了解，逍之下亦皆为汉人，实不宜管理匈奴之事，逍意欲着羌渠继续为匈奴单于，一为造福匈奴百姓，二来，安我边邦。如此，你亦有弥补错误之机会，不知羌渠意下如何？”

  想走？没门，你走了我让谁来帮我管理匈奴，费了这么大的劲，劳师动众跑大草原上风吹日晒，我容易么我！你不管了，想走，草原又有谁有你威望重，到时争权夺势，还不大乱才怪！

  “主公却不怕我有二心？”是啊，自己就这么走了，还真和逃离责任没什么二样，到时候怕是被戳脊梁骨的肯定就是我了！然自己多与其对抗，一心致他于死地，他还放心将整个匈奴交于我？

  “逍向来用人不疑，疑人不用，我很是看好你，还请羌渠能助我管理匈奴，逍感激不尽！”陆毅对栾提羌渠一礼道。

  栾提羌渠忙向旁一闪，“这如何使得，莫要折杀于我，主公天恩，羌渠纵万死也是难报。羌渠以狼神誓之，今之后，我栾提羌渠全心全意侍奉陆毅为主，任其驱谴，纵肝脑涂地亦无怨言，若违此誓，狼神责之！”

  都言陆毅乃是仁慈之君，爱民如子，宽仁待物，我多次与他为难，欲害其性命，然其能既往不咎，重任于我，如此胸襟，实乃罕见，真明主也！想到这，栾提羌渠没有丝毫的犹豫，“扑通”，双膝点地，自此，却是全心十意心归陆毅。

  “栾提于扶罗，拜见主公！”

  “栾提呼厨泉，拜见主公！”

  “拜见主公！”

  山顶所有匈奴人全部跪下，拜道。

  “哈哈，好！好！好！自今以后，你匈奴百姓，亦为我治下百姓，人人平等，无分贵贱！待某班师回得雁门，及着手两族通商之典令，恢复两族的交易往来！若有种族歧视者，扰两族和平者，法令责之，责无旁贷！”

  “主公英明！主公......”

  ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

  “恭喜主公，贺喜主公，尽得匈奴之心，想高祖之威，尚需嫁女和解，却不及主公也！”

  回到帐中，众将纷纷贺喜，戏宫台等俱知陆毅丝毫不把大汉放在心上，是以直言不讳。

  “全赖军师之策与众将士拼死，方才有今日之胜，众位皆是功不可没，待得班师回雁门，定当论功行赏！传我将令，犒赏三军，庆祝三日！待局面稳定，即班师回雁门！”

  “谢主公！”众将齐礼道。

  “主公，忠有一言，却不知当讲不当讲！”戏宫台见陆毅欲走，忙道。

  “哦？宫台有话讲便是，无需客气，但说无妨！”陆毅点头示意。

  “主公，今主公帅大军平得边庭大乱，此实乃莫大之功勋，忠乞请主公上表朝廷，以求封赏。另着令栾提羌渠亦上表，言边庭之乱，以及臣服大汉之心，以求旁证。”

  “哦？这是为何，如此劳什子的官衔，某要来何用，莫做折腾，某做事不屑他人的目光，不需要，不需要！”陆毅闻言连连摇头，不屑的言道。

  “主公此言差矣，虽主公无视朝廷封赏，然并不代表世人的眼光，袁绍之所以天下有名，乃其四世三公名号之效用，似此者，比比皆是。此番请功，正是扬主公您威名之时，主公现根基浅薄，手下人才甚是缺缺，若主公之名为天下知，何愁无贤达之士往来相投？大汉虽渐腐朽，然其余威尚在，瘦死的骆驼比马大，有时候，一个虚名却会带来无穷效益！望主公三思！”

  陆毅仔细的想了一想，还真是这个理！人都言袁绍好谋少断，非明主，但其却是门庭若市，往来奔投者不计其数；再者有曹操，只身刺董后，天下扬名，从者云集......“世人为虚名所累，不想我陆毅也要如此，罢了，就依宫台之意，此事，汝可全权代某之！”

  “遵主公之令！”

  ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

  “羌渠，逍今日多忙于军事，却还不曾相问，不知匈奴现拥兵几何？”

  匈奴骑兵天下闻名，伐匈奴之意，一在其战马，二为其骑兵，要走了，怎么也得多带上点匈奴骑兵！

  “回主公，想我匈奴人，可称得上全民皆兵，上得战马皆能引弓劈刀，然若言精壮之士，战前有一十五万之多，战时被主公破去五完余，现还存精兵共计十万。”栾提羌渠如数家珍，详细的报道。

  十万么？好象和印象中的少了点啊？对了，我怎么忘了这事！“羌渠，先前被逍俘虏的近三万匈奴兵，已尽被某放掉，如此，却是应该还有十三万的精兵。”

  “什么？被主公放了？！”栾提羌渠惊呼了一声。

  “是啊，放掉了，逍既非嗜杀之人，又养不起如此之多的俘虏，自然是放掉了，要不还能怎么的？莫非你以为皆被某杀了不成？”陆毅饶有兴致的看着栾提羌渠，微笑着道。

  “呃......”还别说，栾提羌渠真是那么想的，以前他们抓了汉军，几乎全部斩杀了个干净，哪有放掉之说！栾提羌渠脸变得通红，懦懦的道：“主公，我...我安敢如...如此想。”

  “哈哈，羌渠哪来的如此拘束？汝要记住，我陆毅最讨厌那些虚伪的客套，这样的私下场合，若你再如此这般，莫怪我看轻与你！来来来，你我随意，切莫拘束！”

  “这......”栾提羌渠一脸的难色。

  “嗯？”陆毅见状，脸色有些不快。

  栾提羌渠见状，忙道：“羌渠遵命便是。羌渠带被释匈奴兵丁谢过主公不杀之恩！”言罢，深深一礼。

  陆毅坦然受之，这是咱应该得的，再推辞就虚伪啦！“哈哈，如此便是了！那般拘谨，却使得逍浑身的不自在！羌渠，麻烦你明日在十万骑兵中挑选出三万精壮力大者，后日某便要返回雁门，欲一并带走。走之前，逍将欲连环马之训练方法教与你，北方安危就全系你一身，切莫令我失望。”

  连环马？那不就是那队破阵营的骑兵么？“将连环马训练方法教于我？！”栾提羌渠激动的浑身都哆嗦，自己是在做梦吧？先是委以重任，如今又将那魔鬼之师的训练方法教于我，难道就不怕我反么？信任，主公这是信任于我啊！

  “栾提羌渠定倾尽全力，保得北方之安宁，若有失，愿提头相见！”栾提羌渠保证道。

  “羌渠言重了，尽了本职就可以。另某有一言，羌渠你一定要记得分明，一定要提防一个人，此人有不臣之心，日后恐害你性命！”

  “谁？！”有人欲害我？我怎么一点都没有发觉出来？栾提羌渠惊异的呼道。不怪他吃惊，换旁人亦是如此这般！

  已经恢复更新，每天四章，近万字。点击、推荐，咋越来越不给力了啊！！！，你懂得，我很少要这些的，但大大要让我活下去啊！不说了，兄弟们加油的点击，推荐、收藏吧！谢谢了！！！
第八十三章  再受封铁胆神猴
   汉灵帝号称万岁，但其对自己能活几年还是心知肚明的。不过一万年的事情太过渺茫，在当下想作神仙却不困难，能“但愿长醉不愿醒”就可以了。亦知宦官弄权，自己不过是一傀儡罢了，再也无心朝政，每日流恋**，荒.淫无度。

  汉灵帝还很有情调。西域进献了茵犀香，他遂命人煮成汤让宫女沐浴，把沐浴完的漂着脂粉的水倒在河渠里，称作“流香渠”。对着这香艳旖旎的景象，汉灵帝每每感叹道：“假如一万年都这样的话，那真就是天上的神仙了。”

  中平三年(公元186年)，汉灵帝又在西园修建了一千间房屋。让人采来绿色的苔藓覆盖在台阶上面，引来渠水绕着各个门槛，到处环流。渠水中种植着南国进献的荷花，花大如盖，高一丈有余，荷叶夜舒昼卷，一茎有四莲丛生，名叫“夜舒荷”。又因为这种莲荷在月亮出来后叶子才舒展开，月神名望舒，就又叫它“望舒荷”。在这个恍如仙境的花园里，汉灵帝命令宫女们都脱光了衣服，嬉戏追逐。有时他自己高兴起来，也脱了衣服和她们打成一片。所以，他就给这处花园赐名为“裸游馆”。

  当夏天到来的时候，灵帝就选择肌肤如玉，身体轻盈的宫女执篙划船，摇漾在渠水中。有时盛夏酷暑，他还命人将船沉没在水里，观看落在水中的裸体宫娥们玉一般华艳的肌肤。这些宫女的年纪都在14岁以上18岁以下，正值青春年少，妖娆如花。汉灵帝看着她们载沉载浮，莺歌燕语喧闹一片，自然心怀大畅，不免也下水与她们“裸游”一番。他又让宫女们演奏《招商七言》的歌曲来招来凉气，于是莺莺燕燕们便品丝调竹，曼曲轻歌起来：

  凉风起兮日照渠，青荷昼偃叶夜舒，惟日不足乐有余，清丝流管歌玉凫，千年万岁喜难逾

  灵帝与宫女经常在裸游馆里饮酒作乐，往往是通宵达旦。其为了让自己能够知道时辰，就在裸游馆北侧修建了一座鸡鸣堂，里面放养许多只公鸡，打算通过鸡叫来确定时间。但灵帝周围的内侍哪里愿意皇帝这么快放弃游乐，就争相学习鸡叫混乱真声，以致后来灵帝再听到鸡叫，都不知道是谁发出的了。汉灵帝整夜饮酒，迷迷糊糊，醉得不省人事，宫廷的内侍把一个大蜡烛扔在殿下，才把他从梦中惊醒。如此醉生梦死，恐怕就连那个暴君商纣王，都要甘拜下风！

  而汉灵帝的“淫.乱”本性却也是让人瞠目结舌，他命令宫中所有的嫔妃和宫女都必须穿着开裆裤，而且里面什么都不穿，为的就是临幸起来方便，直接按倒就成，否则还要宽衣解带，岂不是扫了龙兴？灵帝同时的大儒郑玄，就曾就在《周礼》注中说，皇帝要在短短的半个月里和这一百二十一个女子颠鸾倒凤。看来这份任务实在艰巨，做皇帝的得鞠躬尽瘁才行！

  一日，帝在后园正与十常侍饮宴，不想谏议大夫刘陶，径直来到到灵帝宴前大哭。

  汉灵帝不名所以，遂问其故。刘陶奏道：“天下已经是危在旦夕，陛下尚自与阉宦共饮耶！”

  灵帝闻言，自是惊疑，黄巾起义不是平定了么？急问道：“国家一片太平之像，哪有什么危急？”

  “举国四方已是盗贼并起，多有侵掠州郡者。然其祸皆由十常侍卖官害民，欺君罔上而至。朝廷忠臣贤士皆去，祸已在目前矣！”

  十常侍闻言，心中皆恼，遂皆摘下头冠，跪伏于灵帝前道：“部下，既然如今大臣们不容我等，臣等却是不能活矣！愿乞性命归田里，尽将家产以助军资。”一边说一边痛哭。

  灵帝见其等苦的悲彻，心中不忍，遂怒对刘陶喝道：“汝家亦有近侍之人，如何独不容朕耶？”召过侍卫令其推出斩之。

  刘陶见状，愤然大呼：“臣之一人，死不足惜！可怜我汉室天下，四百余年，至此已休矣！”主

  侍卫将刘陶推至午门外，刚欲行刑，忽然有一大臣高声喝住，“刀下留情，勿得下手，待我见过陛下再行论断！”众人寻声望去，却乃司徒陈耽。

  陈耽见劝得侍卫稍停，忙径直入宫中来见灵帝，见其礼道“刘谏议得以何罪而受诛？”

  灵帝余怒未消，遂也不给陈耽好脸色，冷声道：“其毁谤朕之近臣张让等，冒犯朕之龙威。”

  陈耽拧眉，却是直言道：“想我大汉天下，芸芸百姓，无不欲食十常侍之肉，然陛下敬之如父母，身无寸功，却皆封列侯；更何况黄巾作乱时，封谞等勾结黄巾，欲为内乱：陛下如今尚不自省，社稷安能有保矣！”

  灵帝怒道：“封谞作乱，其事调查至今亦是不甚明白。十常侍中，又岂无一二忠臣也？”

  陈耽以头撞阶而死谏。灵帝怒，命侍卫将其与刘陶一起关进大牢。不想当夜，十常侍即于狱中将二人谋杀之；又假帝诏命孙坚为长沙太守，讨伐江夏作乱者区星，不足五十日，孙坚报捷，称江夏已平，区星部众尽诛，灵帝大喜，遂诏封孙坚为乌程侯。斋

  又封刘虞为幽州牧，令其领兵往渔阳征讨叛乱的张举、张纯。代州刘恢以书荐刘备来见刘虞。刘虞大喜，令刘备为都尉，引兵直抵贼巢，与贼大战数日，挫动锐气。而那张纯又专横凶暴，士卒多有心变者，一夜时，帐下头目刺杀张纯，将头颅来献刘备，率众来降。张举见大势已去，亦自缢而死。自此，渔阳尽平。刘虞又上表奏刘备大功，迁高堂尉。时又有其同乡友人公孙瓚又表陈刘备前功（甘宁立的功，被其皆记在刘备头上），荐为别部司马，守平原县令。刘备在平原，颇有钱粮军马，实力渐成。朝廷又表刘虞平寇有功，封其为太尉。

  这一日，汉灵帝正于裸游馆内与众宫女嬉戏，忽闻有内侍进来禀道：“陛下，有边关急报，还请陛下速去朝堂商议。”

  灵帝虽荒.淫无度，但亦有听闻，边关多有战乱，羌、匈奴、乌丸等每每来犯大汉地界，如今急报，莫非......灵帝吓的再也没心情调戏宫女，忙穿戴整齐，来到朝堂之上。

  “边关急报在何处，快快传给朕！”

  内侍忙将急报传于汉灵帝，其颤抖的接了过来，取出详细的看了起来，待看得分明，长出了一口气，高高悬起的那颗心这才放回了原处，原来，并不是噩报！

  殿下众臣神色紧张的看着灵帝，再看到其脸色恢复如常，不由奇怪的皆问道：“陛下，急报所陈何事？”

  “哈哈，此乃大喜之事！这是雁门都骑尉使人送来的八百里加急捷报，捷报中声称其已帅大军，镇压了北地匈奴之乱，如今匈奴已尽皆臣服，雁门都骑尉如此报国，朕心甚慰啊！”灵帝早已不复方才的慌张，脸上绽满笑意。

  “雁门都骑尉是何人？能立下如此不世之功。”

  “不知道啊，此是何人？”

  ......

  一时间，朝堂上议论纷纷，但皆不识雁门都骑尉是何人。

  “雁门都骑尉？莫非是当初黄巾战场上斩张宝、诛张梁的陆毅黄中兴？”这时一个朝官言道，百官寻声望去，却是在京的济南相曹操。

  “孟德，汝知此人？”

  “操曾于黄巾战场上与这人，其勇，天下少有人能匹之，操曾听闻，其曾受皇封，为雁门都骑尉，不知是不是此人。还请陛下告之。”曹操向皇帝礼道。

  “曹爱卿所言正是，雁门都骑尉正是陆毅，此次，其亲帅两万大军，打的匈奴无丝毫还手余地，捷报中还称什么戟挑铁滑车，这铁滑车又是什么何物？”灵帝不知这铁滑车为何物，遂疑惑的道。

  “铁滑车？这怎么可能！断无可能！”曹操惊声大呼道，却也忘了这是什么地方。

  不只是他，朝堂上知道铁滑车为何物的大臣，皆是满脸的不信之色，嘴里嘀咕着，“这怎么可能！”

  曹操见灵帝一脸的疑惑，遂将铁滑车为何物详细讲之。灵帝听完，这才知道，脸现愠色，“如此，可是陆毅如此夸大其词，安敢欺朕，着实可恨，传......”

  “报！匈奴有急报！”忽然一个侍卫在朝堂门外高呼道，却是打断了灵帝的话语。

  匈奴急报？灵帝一愣，忙道：“速传于朕观之！”

  接过传上来的急报，灵帝仔细一看，却正是匈奴单于所承，信上尽言匈奴军与陆毅之战，末了，称臣服之意。

  灵帝看完，呆愣愣了半晌，方才将这份急报之意告之群臣。

  群臣闻言，无不震惊，原来，这陆毅并未夸言！朝堂之上，无不惊称其勇。曹操受恩于陆毅，自是帮陆毅说话，“陛下，平定边关，此乃是莫大功勋，还望陛下厚赏之！”

  “曹爱卿之言正和朕意，来人啊！拟旨，传朕意，封雁门都骑尉陆毅为雁门太守，受爵为铁胆神侯！”

  点击、推荐，咋越来越不给力了啊！！！，你懂得，我很少要这些的，但大大要让我活下去啊！不说了，兄弟们加油的点击，推荐、收藏吧！谢谢了！！！
第八十四章  史上第一份报纸
   在一段时日以后，并州报社终于挂牌成立了。而并州的第一份报纸，也是供不应求，一时竟产生了并州纸贵的蝴蝶效应。

  又过几日，元宵节便到了。而这一天，同样也是陆毅的生日。

  对于自己的生日，陆毅是主张一切从简的。所以，陆毅只是在家里和众人围着大桌子吃了一顿丰盛一点的酒饭，以庆祝自己的十六岁生日。

  虽然从简的度过了自己的十六岁生日，但陆毅却没有从简的过元宵节。

  在晋阳的商业大街，陆毅依然举办了传统的灯会。

  所以，吃过晚饭，陆毅便领着赵云几人来逛街了。

  一听说逛街，赵玲和王秀儿便雀跃异常。而甄宓呢，刚在家里吃完晚饭，就又跑到了陆毅的刺史府。

  自从甄宓和陆毅定亲以后，甄宓便成了陆毅记名的夫人，于是，甄宓便理所当然的住进了陆毅的刺史府。若不是家里发生大事，或者是什么特别的日子，甄宓基本上一天二十四个小时都呆在陆家，实际上，甄宓已经成了陆家的人了。尽管甄逸认为这样于礼不合，但他却没有什么办法。而刺史府的下人，都已经默认甄宓是自己家里的人了，都把她和赵玲王秀儿一般看待。而老夫人呢，对此也无可奈何，因为甄宓毕竟还小，而多了两个人陪着自己解闷儿，老夫人还是很高兴的。当然，最得意的就是赵玲了，自从到了并州以后，自己就凭空多了两个玩伴儿，再加上自己并州四小姐的身份，这三个小姑娘基本每天都把刺史府翻了个底儿朝天。所以，下人们都称他们三人是刺史府的三大魔王。

  准备妥当，陆毅便领着两个人来到了商业大街。

  而此时的商业大街，两侧的花灯五彩缤纷，绚丽多姿，而熙熙攘攘的游街百姓更是喜气洋洋，兴高采烈。

  看着过往的百姓脸上灿烂的笑容，陆毅的心里终于感受到了一点欣慰。经过将近一年的努力，晋阳终于象一个大城市了，而百姓们也终于不再流离失所了。可见，自己还是为社会做了很大的贡献。

  虽然是夜晚，但街道两侧的彩灯却照亮了夜空，同时也照亮了众人的心。

  见到了刺史大人，并州的百姓刚要跪拜，却被陆毅及时的阻止了。

  陆毅道：“《并州日报》和各个大街的公告板上不是说了吗，不可随意行跪礼。我虽然是你们的主公，但我其实也是并州的一个百姓啊。今天我们不分上下，一起游街便是了。”

  说完，陆毅便和众人以及百姓们开始逛灯会了。

  看着一盏又一盏的彩灯，听着百姓们的欢声笑语，还有那从远处传来的阵阵鞭炮声，陆毅便也高兴的和百姓们拥挤着向前走去。

  而赵玲三人，更是叽叽喳喳的说个没完，指指点点的笑个不停。并且，三个小丫头早就撇下了陆毅等人跑到了一旁。无奈，陆毅只好让管亥和陆童跟着她们，防止发生意外。

  而两个人走了一段路，却迎面见到了荀彧和荀攸二人。而二人见了陆毅，便连忙上前施礼。

  陆毅摆手说道：“二位不必客气，今天，我们仅仅是并州的百姓而已。”

  二人笑了笑，便和陆毅一起沿街而行。

  看到了荀彧，陆毅便道：“晋阳能有今天，文若居功至伟。”

  荀彧道：“主公过奖了，这本是彧分内之事，并且，这一切，都源于主公的英明领导。”

  陆毅笑道：“文若过谦了，我本来就不擅长理政，而对于细微之事，更是有心无力。所以，以后并州之政，还是要靠文若的大才。”

  荀彧道：“主公大略雄才，世所罕见，又何必要在意这些毫枝末节呢？”

  听了荀彧的话，陆毅笑道：“罢了，现在并不是工作时间，我们怎么又谈起了政事？我们还是欣赏一下彩灯吧。”

  说着，几人便大笑这向前走去。

  而让陆毅更惊讶的是，他们一路上竟看到了很多并州大小官员。一如大贤管幼安，狂人弥正平等，竟也来逛灯会了。当然，看到并州官员能够与民同乐，陆毅的心里又高兴了一番。

  逛了一回，陆毅便倡议众人找一家饭馆休息一下，可找了一圈，陆毅等人也没有找到歇脚的地方，因为几乎所有的小店都人满为患了。

  无奈，陆毅等人只好在街边的小摊上坐了下来。而陆毅刚坐下，就见对面走过来两个人。而那两个人又都很是剽悍，孔武。

  等来到近前，只见为首的那人对陆毅施礼说道：“阁下可是并州刺史陆大人？在下卡簧，字扶之。”

  见那人认识自己，陆毅便起身还礼说道：“不错，在下便是陆毅陆凌宇，不知几位有何要事？”

  卡簧说道：“并无要事，只是仰慕大人英名，想与大人倾心一谈。”

  陆毅道：“原来如此，几位坐下说话便是。”

  于是，赵云和太史慈便站在了陆毅身后，而将位置让给了卡簧等人。

  卡簧道：“如此则叨扰陆大人了。”说完，便坐在了陆毅对面，而其余的人却都垂手站在他的身后，态度很是恭敬。

  陆毅道：“来者既为客，相逢便是友。扶之可称呼在下凌宇便是，我现在也只是并州的一个百姓而已。”

  卡簧道：“陆大人能与民同乐，实让卡簧佩服。而今天卡簧便托大了，称呼陆大人的表字。”

  陆毅道：“扶之不必客气。听扶之口音，观扶之相貌，扶之似乎不是本地人吧。”

  卡簧道：“在下是定襄武成人。母亲是匈奴人，所以，相貌口音便于汉人有些不同。”

  陆毅点头说道：“原来如此。那扶之来晋阳是游学？探亲？还是访友呢？”

  卡簧道：“偶然游学至此，幸而遇见凌宇。”

  “呵呵，如此说来，真是幸会了。”陆毅笑道。

  聊了几句话，陆毅便知道这人一定是匈奴人，可能是来刺探军情的。不过，至于他的身份地位，陆毅却一时猜不到。所以，陆毅便想是否应该将他抓住严刑拷问。而一看自己身边的众多文臣，陆毅便打消了这个念头。

  旋即卡簧说道：“断愁谷一战，凌宇以一万新兵全歼左贤王五万铁骑，左贤王战败身死。此战之功，虽古之名将亦有所不及。凌宇真天下奇才。”
第八十五章  匈奴人能奈我何
   陆毅道：“那是左贤王让着我呀，当然，我也是使了一点诈。如果真刀真枪的大战一场，我就会输的很惨了。”

  卡簧道：“凌宇过谦了。今见凌宇能与民同乐，便知凌宇深得并州民心。有民心在，凌宇还有何所畏惧。”

  陆毅道：“扶之所言甚是。如今之并州，万众一心，众志成城，所以，就算匈奴人再来，也定是有来无回。”

  说完，陆毅便哈哈大笑，同时，也偷眼看卡簧的表情。而卡簧却面沉似水，没有丝毫波澜。

  而听陆毅把话说完，卡簧便道：“凌宇之言有理，不过，如果真的要面对十数万匈奴铁骑，凌宇恐怕也没有什么办法吧。”

  陆毅笑道：“确实如此，不过，我是绝对不会和匈奴人对阵沙场的。不能以力胜之，可以智取啊。”

  卡簧道：“凌宇智绝天下，我也早有耳闻，只是不知凌宇将以何策御敌？”

  陆毅笑着说道：“若令其自乱，吾又何须战之。”

  卡簧笑道：“想不到凌宇竟还有如此之法。”

  陆毅道：“雕虫小技而已。”

  又说了一番话，几盏茶过后，见天色已晚，街上的百姓已经稀疏，陆毅便道：“扶之若不闲寒舍蔽陋，今晚就住宿寒舍如何，我们也好促膝长谈。”

  卡簧道：“凌宇美意，在下心领了。只是在下因家中有事，明日便要归去了，所以，凌宇盛情，在下实不能接受。不过，他日有缘，我们还会再见的。”

  陆毅道：“我们一定会再见的。如此，风就先行别过了，后会有期。”说完，陆毅便向卡簧施礼拱手告别。

  “后会有期。”卡簧也拱手告别说道。

  于是，陆毅找到赵玲管亥等人以后，便和荀彧等人一一告别，回到了刺史府。

  回到刺史府，太史慈便道：“大哥，卡簧根本就不是汉人，一定是匈奴人派来的奸细，为什么不把他抓住严刑拷问呢？”

  陆毅道：“我也想把他抓住，可能抓得住算啊。当时荀文若等人都在场，如果动起手来，恐怕会伤及无辜啊。”

  太史慈道：“那现在呢？”

  陆毅笑着说道：“现在人早跑了。再说，抓到他又有什么用？我们和匈奴人的战争，才刚开头而已，以后还有更惨烈的呢。并且，我们要的是征服他们，不仅是武力上，更主要的却是一种文明要征服另一种文明。”

  听了陆毅的话，赵云便和太史慈一头说道：“大哥所虑极是。”

  元宵节一过，并州的各院又开始忙碌了起来，而陆毅也给各院下达了一个任务，就是起草下一年的工作计划报告。

  几日以后，五份报告便送到了陆毅的刺史府，而同五份报告一起送来的，还有杜凌的《屯田策》。

  看了杜凌的《屯田策》以后，陆毅不禁拍案叫绝。自己重生了以后，怎么把屯田这码事儿给忘了。

  于是，陆毅便赶忙来到了并州政务院，召开并州屯田大会。

  一听说屯田之法，荀彧等人全都大声称赞。而经过一番商议以后，陆毅便决定在河西和上郡进行屯田。

  不过，见到杜凌，陆毅便责问道：“元绘啊，如此富国强兵之法，你为什么不早说呀？”

  杜凌道：“主公刚入并州时，并州还残破不堪，并且，还有匈奴人的隐患，所以，即使凌提出屯田之法，主公恐怕也没有时间施行呀。”

  陆毅点头说道：“确实如此，现在才是屯田的好时机。元绘所想，风不及呀。”

  杜凌道：“主公过谦了。此法，为凌多年经验之总结。凌曾数次言于前任晋阳太守，可总是被置之一旁。而主公一听此法，便欣喜若狂，高度重视。主公能如此，凌实佩服万分呀。”

  一听杜凌这么说，陆毅也就明白了杜凌的苦衷。虽有奇策，用之方可显其奇呀。

  可一想到屯田，就要兴修水利，于是，陆毅又犯愁了，找谁去负责兴修水利呢？

  看着众人，陆毅便问道：“若要屯田，首先就要兴修水利，不知诸位谁通晓兴修水利之事啊？”

  陆毅刚说完，杜凌便道：“主公，我保举一人，定可胜任兴修水利之事。”

  “快快道来。”一听杜凌这么说，陆毅连忙说道。

  “李明李公伟，为秦朝水利大家李冰之二十世孙，精通水利之事，足可当此任。”

  一听杜凌这么说，陆毅便道：“想不到李公伟竟有如此之才。不知属下之才，真人主之过也。”

  李明道：“非主公不识人，乃是明从未提及之故。”

  陆毅道：“那屯田之事，便由杜元绘和李公伟二人负责了。有何所需，去找甄子秦便是，我必会鼎力支持。”

  陆毅说完，杜凌和李明二人便答应了一声，退了下去。

  开完会，陆毅又赶紧回到了自己的刺史府，仔细的研究各院的工作计划。

  研究了几日，陆毅忽然有了一个大胆的想法。

  于是，在一次刺史府上的大会上，陆毅终于说出了自己的想法。

  陆毅道：“虽然去年我们打败了匈奴人，可今年匈奴人还会来的。所以，风想御敌于门外。

  并州共有九郡，其中，朔方、五原、定襄、云中四郡接近匈奴人，受匈奴人残害最重。而晋阳、上党、河西、上郡、雁门五郡，受害较轻。而今四方的流民都云集晋阳，而晋阳的土地似乎并不够用。所以，风便想领着一些流民去云中四郡戍边，一边屯田，一边操练，同时也可防止匈奴人侵入并州之内。

  不知诸位以为如何？”

  陆毅说完，荀彧想想说道：“主公此法甚好，只是如此一来，主公那里可就危险了。”

  陆毅道：“无妨，我和数万士卒在一起，匈奴人又能奈我何。”

  见众人都没有异议，陆毅便道：“眼前春耕在即，我几日后准备妥当便出发，营中众将和军务院的众人，都要随我前去。不知各位可有异议？”

  荀彧道：“主公，晋阳五郡虽无大事，但也需要一将镇之，以缉拿盗匪，维护治安。并且，军务院也要有人留守呀。”

  陆毅想了想，说道：“文若之言有理，只是，让谁留下呢？”

  说着，陆毅便目视众将，而众将便都低头不语，因为谁都不愿意守城。

  无奈，陆毅道：“审正南和管管铁塔留下，其余众人都随我去戍边。”

  而听到了陆毅的命令，管亥也只好无奈的答应了，而审配却并无他想，因为他一直都在主持军务院的日常工作。誓要看看匈奴人能奈我何！！
第八十六章  任命下再治晋阳
   确定好留守人员，陆毅便道：“至于晋阳五郡的大小事务，就要劳烦文若和公达了。”

  一听陆毅这么说，荀彧和荀攸便起身说道：“愿为主公分忧。”

  于是，陆毅便道：“二位大才，风有二位相助，政事可无忧矣。”

  开完会，陆毅便赶紧把管亥留下来，做思想工作。

  陆毅道：“晋阳是并州的治所，可是我的老巢啊。交给别人，我还真不放心。管铁塔，你为人细心，处事谨慎，有大将之风。所以，我才将这么重要的地方交给你。管铁塔你可千万不要让我失望啊。”

  陆毅说完，管亥便拍着胸脯说道：“主公放心，管亥一定守好晋阳。”

  陆毅道：“我走以后，家中诸事也要交给你了。云伯年迈，成功也要随我前去，所以，你的担子不轻啊。”

  管亥道：“少爷放心，管亥定不辜负少爷所托。”

  陆毅点头说道：“我如果对你不放心，也不会让你留下了。其实，伯建也可以留下来的，只是伯建过于粗豪，恐难当大任啊。”

  随即陆毅又道：“作为一个武将，不能征战沙场，却要老守城池，实为不幸。不过，晋阳太过重要了，如果不是你留守，我对别人还真不放心啊。所以，管铁塔呀，少爷愧对于你啊。”说完，陆毅还从眼睛里挤出了几滴眼泪。

  一见陆毅这样，管亥忙跪地说道：“少爷用心良苦，管亥心中有愧啊。”

  而陆毅也连忙扶起管亥说：“管铁塔不可如此，晋阳城可就交给管铁塔了。”

  管亥道：“主公放心！”

  安顿好管亥，陆毅便开始收拾东西，准备出发。

  几日后，准备妥当，陆毅便又领着几万流民出发了。

  而在临走前，陆毅又赶紧颁布了一系列人事任命。

  任命杜凌为河西太守，兼并州政务院从事之职，主管屯田之事。

  任命李明为上郡太守，兼并州政务院从事之职，主管水利之事，并协助杜凌屯田。

  任命陆普为晋阳太守，兼并州政务院从事之职，主管工业技艺，冶铁采矿之事。

  任命顾雍为雁门太守，兼并州政务院从事之职，同时负责接应和联络边地四郡。

  任命国渊为上党太守，兼并州政务院从事之职。

  任命管亥为晋阳城守，负责晋阳城以及晋阳五郡的治安，同时，也兼着侍卫营的统领。并且，陆毅还留下了一千侍卫助管亥守城。

  任命徐晃为朔方太守，高顺为五原太守，张辽为定襄太守，于禁为云中太守。

  其余孙乾梁习甄逸苏双审配等人，皆各有职事。

  同时，陆毅还命令晋阳五郡的大小官员要鼓励生育，发展生产，还要大力培养后备人才。

  而在决定去云中四郡戍边以后，陆毅也对军队进行了第二次扩编。

  徐晃之军扩编为并州第一师，辖三个团，一万两千人，一个骑兵团，一个步兵团和一个预备团。预备团辖一个弓兵营，一个弩兵营，一个工程兵营和一个后勤兵营。徐晃为师长，皇甫立为副师长。

  高顺之军扩编为并州第二师，同样也辖三个团，一万两千人，一个骑兵团，一个步兵团和一个预备团。高顺为师长，曹性为副师长。

  张辽之军扩编为并州第三师，同样也辖三个团，一万两千人，一个骑兵团，一个步兵团和一个预备团。张辽为师长，候成为副师长。

  虽然曹性和陆童二人新投陆毅，但二人却弓马娴熟，武艺出众，于是，在军校经过一番洗脑以后，陆毅便把他们派给了高顺和张辽做副手。

  于禁之军扩编为并州后备师，辖四个团，一万六千人，一个骑兵团，一个步兵团，一个弓弩兵团和一个工程兵团。于禁为师长。

  并且，陆毅还把赵云、太史慈、张郃、张飞、许褚、黄忠六团组建在了一起，命名为近卫军，由陆毅亲领。并且，每团都扩编成了五千人。

  侍卫营没有扩编，依然是两千人，分为左右两营，每营一千人，轮番出征。此时，左营的一千侍卫正随管亥守晋阳，所以，陆毅身边的侍卫是由典韦率领的右营。

  在扩编的同时，陆毅还对兵种和装备做了一番调整和改进。

  每个入伍的士兵，都配备了匕首和士兵牌。匕首上刻着士兵的名字，而士兵牌上则记载着士兵的个人详细资料，不仅有士兵的名字，还有籍贯、兵种、军衔、职务及所在部队等相关内容。

  士兵牌的出现，使每个士兵都有了军人的尊严和荣誉感。因为即使是自己阵亡了，他们也会得到应有的待遇，也能得到后人的纪念和敬仰。

  并且，陆毅还把张郃的长枪兵改编成了重步兵，也就是传说中的铁甲步卒。除了每人配备一杆四米长枪以外，还身背两把标枪，以为投掷之用，实现远程攻击。同时，每个重步兵的后背上还要插着一枝两米短枪，以为防身之用。

  而对于张飞的长枪兵，陆毅则改编成了轻步兵，也就是长刀兵。每人一个轻盾，一把两米长刀，四把旋转飞刀，再加上一把防身用的朴刀，可以说，基本上已经是武装到了牙齿。而轻盾和旋转飞刀则是陆毅近期才发明的新式武器。

  轻盾是以木板作盾，在外面则用厚铁皮包裹，这样既轻便又结实。旋转飞刀就是把两把飞刀捆绑成十字，三头为刃，一头当手柄，这样，撇出以后，便会产生旋转的效果，极具杀伤力。

  当然，对于新式武器，侍卫营和特种兵则是最先享用的。

  扩编整顿完毕，准备妥当，陆毅一行人便出了晋阳城，直奔云中四郡而来。

  经过十天的奔波，陆毅等人终于到了云中。

  到了云中以后，陆毅便分派给徐晃、高顺、张辽三人每人两万流民，一些粮草，以及种子农具等相应之物。分配完毕，三人便各领所部之兵去赴任了。

  又一个春天开始了，领着边地的军民，陆毅又开始了新的一轮春耕。

  春耕过后，陆毅便赶紧领着军民修缮城池，操练战法。

  而就在陆毅忙着操练士兵的时候，甄宓、赵玲、王秀儿三个小丫头却来到了云中。

  一见她们三个来了，陆毅不禁吓了一跳，现在这么忙，哪有时间陪着她们三个人玩啊。
第八十七章   用鲜血洗净铅华
   于是，连哄带骗，颇费一番周折，陆毅终于把三个小丫头打发走了。不过，却暗自命下人通知管亥：一定要看好她们三个。

  当然，在百忙之中，陆毅还不忘和蔡琰书信往来，以慰藉相思之苦。

  春种，夏锄，秋收，时间总是过得很快。

  一转眼，公元181年的秋天便到了。

  陆毅知道，到了秋后，匈奴人会再来。所以，陆毅便提前开始了秋收。同时，还加派了边地斥候的数量，时刻知晓敌情。

  不过，让陆毅庆幸的是，一直到秋收之后，匈奴人都没有什么动作。于是，陆毅便开始了第二次阅兵。

  徐晃、高顺、张辽三人要守边，便没有参加阅兵，所以，这次接受检阅的主要是近卫军和于禁的后备师。

  这次阅兵共有三项内容，第一项是队列，第二项是兵法，第三项是阵法。

  站在主席台上，一个又一个整齐的方阵入目而来，那鲜明的铠甲，精良的装备，高昂的斗志，嘹亮的口号，都混着鼓声和尘土味儿震荡着陆毅的内心。

  队列之后，便是兵法。

  首先受阅的是赵云的重骑兵。

  面对一万个临时做成的草人，面对由一万个草人组成的大方阵，赵云领着士兵发动了兵法——突击。

  于是，五十骑一个横排，二百五十骑一个小方阵，一千骑一个大方阵，缓缓的前行了。

  鼓声由缓变急，速度由慢到快，距离由远到近。

  缓行——快速——冲锋！

  长枪刺入了草人，但，阵形未散。

  此刻，陆毅的脸上终于露出了满意的微笑，尽管漫天的尘土已经封住了他的眼睛。

  五个大方阵过后，一万个草人终于粉身碎骨。

  检阅过后，赵云迅速领着士兵修缮扶定草人，为太史慈的部队做准备。

  准备就绪，太史慈入场了。

  弯刀，大弓，小弩，四壶箭。

  一入场，太史慈便对几千个草人发动了兵法——飞射。

  五骑一横排，太史慈的部队变成了两条长龙，蜿蜒到了天边。

  鼓声起，令旗发，飞射动，箭雨来。

  一龙自东向西，一龙自西向东。二龙喷射的箭雨将几千个草人牢牢的钉在了地上。

  鼓声变，令旗换，二条长龙成了五群野狼。阵形纵横捭闔，纷呈变换；箭雨忽急忽缓，如织如梭。

  箭雨停，军刀扬。

  几千个草人霎时便头颅落地，四肢乱飞。

  扬刀如电，来去如风。

  最后，群狼四散，五营归位。

  见到如此战法，众人都不约而同的叫了一声好。

  太史慈出场以后，张郃和张飞二人竟一齐入了场。

  见他二人一起入场，陆毅很是奇怪。

  只见张郃飞马来到近前，说道：“启禀主公，我与翼德打算进行一次攻防联合演习，请主公批准！”

  一听说她们两个要联合演习，陆毅便大为好奇，说道：“如此也好，只是，不要伤亡过多啊。”

  张郃道：“我们的武器，都是棍棒，应无大碍。”

  陆毅道：“好，批准演习！”

  于是，两团士兵便在大校场上混合列阵，联合攻防。

  “绞——杀！”

  “绞——杀！”

  士兵们的呐喊震颤着天地。

  于是，十个长刀兵和十个长枪兵围成了一个绞杀小阵，一百个长刀兵和一百个长枪兵围成了一个绞杀中阵，一千个长刀兵和一千个长枪兵围成了一个绞杀大阵。

  刀枪发出的寒光让太阳都黯然失色了。

  阵形一变，又成了联合防守。

  “山！山！”

  “山！山！”

  果然，不动如山。

  长枪，长刀，盾阵，几十个移动的堡垒形成了。

  见此情景，众人都纷纷点头称赞。

  而阵形再变，原本混合的阵形却成了相对的阵形。两团兵马合而复分。

  “飞枪！”

  “飞刀！”

  那几千人草人又惨遭标枪和飞刀的蹂躏。

  枪投尽，刀撇完，长刀长枪落满地。

  两团兵马竟挥舞着棍棒冲杀在了一起。

  “奋进！”“奋进！”

  “奋进！”“奋进！”

  一场真正的对抗演习开始了。

  武器虽是木棒，但激烈程度却不亚于真刀真枪的冲杀。

  半个时辰过后，双方的士兵也都乏了，二人便停止了这次演习。

  二人退下以后，黄忠之团又演习了兵法飞箭。

  见到飞箭，陆毅便不由得想起了连弩。

  最后，侍卫营和特种团又一起演习了兵法——特技。

  兵法演习完毕，各团又联合演习了一遍阵法。

  当然，在检阅近卫军的同时，于禁的后备师也接受了陆毅的检阅。

  检阅结束，陆毅很是满意，因为近卫军看起来已经是精锐了。

  于是，站在台上，陆毅说道：“各位将士们，你们辛苦了。”

  陆毅说完，校场上的士兵便喊道：“不辛苦！”

  等回音落地，陆毅道：“今天各位的操练，非常不错，我很满意。”

  接着，陆毅又道：“近卫各团，都还没有名字，这是我这个主公的过失啊。今天看了众将士的演习，我非常感动，所以，我今天就要给各团响名垂世！”

  陆毅说完，士兵们又喊道：“响名垂世！”

  陆毅道：“赵云之团，突击雷动，声震四野，宛如龙啸九天，巨龙奔腾。所以，名曰‘龙骑’。”

  陆毅话音刚落，赵云之兵便欢声雷动，一齐大呼：“龙骑！龙骑！龙骑！”

  待众军士喊完，陆毅便道：“太史慈之团，飞射如风，扬刀如电，好似群狼打食，狩猎撕咬。所以，名曰‘狼骑’。”

  “狼骑！狼骑！狼骑！”

  接着，陆毅又命名张郃之团为“熊暴”，张飞之团为“虎贲”，许褚之团为“特种”，黄忠之团为“飞蝗”。

  命名之后，陆毅又为各团准备了军旗。

  军旗到手，众将一看，只见军旗正中绣着一个大鹰，大鹰的脚下踏着一个圆盾，盾后还有两把相互交叉的短剑。而不同的军团，则绣着不同的名字。

  军旗的底色是正红，而大鹰、圆盾、短剑和字迹都是鲜黄色的，十分醒目、庄重。

  军旗在手，陆毅便道：“将士们，你们知道军旗为什么是红色的吗？”

  众军士答：“不知道！请主公明示！”

  陆毅道：“因为，这是血染的风采！你们，要用自己的鲜血去祭奠军人的荣耀！你们，也要用敌人的鲜血去洗清他们身上的罪恶！用鲜血，去洗净世间的一切罪恶！”

  “用鲜血，去洗净世间的一切罪恶！”
第八十八章   匈奴诡老奸巨猾
   喊声响彻天地，回音不绝于耳。

  旋即，陆毅又对于禁的后备师说道：“今天的检阅，后备师的兄弟们操练的也很好，你们，也是我们并州的精锐！”

  “精锐！精锐！精锐！”后备师的军士们大喊着。

  回音停止，陆毅又道：“但是，我对你们有一个希望，希望你们明天，都能成为近卫军！”

  于是，校场上的士兵便一齐大呼：“近卫军！近卫军！近卫军！”

  最后，陆毅说道：“兄弟们，匈奴人又要来了。再次面对匈奴人，你们会不会还不敢冲锋？会不会还把自己的主公送给匈奴人？”

  “不会！”众士兵羞怒的大呼。

  “好！我知道你们不会了。所以，你们要用敌人的鲜血来洗刷你们曾经的耻辱，用敌人的鲜血去捍卫军人的荣耀！”

  “洗刷耻辱！捍卫荣耀！”太史慈喊道。

  “洗刷耻辱！捍卫荣耀！”众军士一齐喊道。

  “誓保并州！”陆毅舞动着军旗喊道。

  “誓保并州！”

  “誓保并州！”

  “誓保并州！”

  三呼过后，陆毅道：“现在我宣布：阅兵结束，各师、团休息半日，不得扰民。各师、团统领大帐开会。”

  近卫军和后备师的各团退下以后，陆毅便领着众将、众参谋和侍卫营回到了中军大帐。

  坐在中军大帐，看着营中众将，陆毅说道：“今天阅兵的结果，我很满意。各部的兵法阵法，都已经很熟练了。不过，今天我们面对的毕竟是死物，不是匈奴人的铁骑。而上次左贤王入侵晋阳时，我们和匈奴铁骑曾有过一战，所以，对于匈奴铁骑的实力，我们也是有一些了解的，而营中众将，想必也更清楚。

  所以，我要说的是，虽然我们都已熟知兵法和阵法，但是，我们还不能轻敌。”

  陆毅说完，沮授授便道：“主公所言极是，虽然现在我们并州军已经初具模样，但毕竟所经战事甚少，我们还需要实战的检验啊。”

  陆毅道：“不错，一支敢于刀枪见红的军队才是合格的军队。所以，众将回营以后一定要做好士兵的思想工作，尤其是新兵。”

  陆毅说完，众将便纷纷答应着。

  随即，虞翻便道：“主公，近卫各团扩编，为什么只扩编成五千人？而不是扩编成一个师呢？”

  一听虞翻这么问，陆毅便笑道：“此疑问在仲翔的心里憋了很久了吧。”

  虞翻说道：“确实如此，只是，最近一直比较忙，便没有向主公请教。”

  陆毅道：“请教不敢当，不过，我却有一些自己的想法。

  之所以不把近卫各团扩编成一个师，是有以下几点原因：

  首先就是兵源不足，我们并没有那么多的百姓来当兵。而如果所有的百姓都来当兵了，那谁来耕田啊？我们吃什么，喝什么啊？

  其次么，我要走精兵路线，尤其是近卫军。兵不在多而在精，兵员过多，我们的财政也负担不起啊。

  并且，我也曾研究了先朝数代的军制。我发现，一支军队，四五千人最利于指挥，而一两千人最适合冲锋。所以，我便使一千人成一营，四营四千人成一团。所以，团和营的建制实际上是我军的基本建制，这是一个框架啊。

  而近卫诸团扩编成了五千人，也不为过，也是方便指挥的，同时，也适合了人海战术。以后嘛，近卫各团可能还会扩编。不过，龙骑和狼骑不会扩编了。因为骑兵的造价太高，而训练成军也十分不易，所以，我重点要落在后勤保障和补给上。而熊暴和虎贲嘛，是应该扩编的，因为五千步兵显得太单薄了。以后，要扩编到一万人，这样就应该差不多了。而飞蝗军、侍卫营和特种兵，估计也不会再动了。因为特种兵的训练更不容易，而侍卫营也是一样，并且，我的侍卫，是一定要忠诚的。我的武艺你们也知道，实在是对自己没有信心。”说完，陆毅也不好意思的笑了笑。

  接着，陆毅又道：“至于飞蝗军，我也不想再扩编了，因为弓弩和箭枝的造价也不低呀。不过，对于特种兵和飞蝗军，我却有一些奇想，只是现在还不方便告诉你们，等以后你们就明白了。”

  一听陆毅这么说，众人都大为疑惑。当然，陆毅既然不想说出心中的奇想，众人也都无可奈何。不过，众人也终于明白了陆毅改革军制和整军扩编的目的。

  陆毅说完，虞翻便道：“原来主公所虑竟如此深远，翻拜服。”

  陆毅道：“大汉军制，实漏洞百出，故此，风才想到要改革军制，希望可以建立一支钢铁之旅，以捍卫我大汉疆土。”

  听了陆毅的话，众人又都起身施礼说道：“主公大志，吾等拜服。”

  一见这些繁文缛节，陆毅又无奈了。

  不过，陆毅还是和众人客气了一番。

  见众人都没有什么异议，陆毅便宣布散会了。

  其实，左贤王沙比的战败身死，五万匈奴铁骑的全军覆没，对匈奴人的打击是很大的。

  自桓帝以后，大汉朝政便日趋腐败，国家积弱无力，因此，匈奴人便数次南侵，而东汉朝廷也无力抵抗。所以，在一定程度上，并州已经成了匈奴人的牧民场。

  但左贤王的这次放马，竟把五万铁骑给搭进去了，所以，匈奴人一时也对陆毅感到震惊。

  而混乱的匈奴左部，终于在匈奴右部的首领——右贤王于扶罗强大武力的干预下，恢复了平静和安稳。在于扶罗的支持下，匈奴左部的大将拉吉成了新的匈奴左贤王。而匈奴左右两部，竟有了合并之势。

  入秋以后，拉吉便向于扶罗请示入侵并州，可却被于扶罗拒绝了。于是，拉吉便纠集着匈奴左部的几位高级将领，一起来找于扶罗要个说法。

  见人来的很全，于扶罗便道：“并州已经不是昔日的并州了，所以，我们要从长计议。”

  拉吉道：“单于这是什么话？不就是沙比输了一场吗？胜败乃兵家常事，岂能一战定输赢？况且，据说沙比的死，是因为中了陆毅的阴谋诡计。”

  于扶罗说道：“确实如此。若是野战，汉军根本就不是我们的对手，不过，他们却还有很多的阴谋诡计。”
第八十九章  再战匈奴有纷争
   拉吉道：“沙比愚蠢，才会中计。若是我领五万铁骑入并州，定可生擒那陆毅小儿。”

  听了拉吉的话，于扶罗笑了笑，没有说话。

  而于扶罗身后一人说道：“我与单于在年初曾去过晋阳，也见到了陆毅。其人才高天下，深有城府，并精通兵法，不好对付。他一到晋阳，便开始修缮城池，整顿军马，由此可见此人之志向。如今，陆毅已为并州刺史，并驻军云中，同时，对朔方、五原、定襄三郡也加强了防御。所以，如今的并州，已非昔日之并州了。”

  拉吉道：“他加强防御又能如何，我就不信他能挡得住我们的铁骑。”

  而那人又道：“但面对坚城，我们也没有什么办法啊。”

  这时，拉吉抬头一看，见说话的人竟是于扶罗的爱将夺直。

  于是，拉吉便客气的说道：“那依夺直将军之见，我们又当如何？”

  夺直想想说道：“既然陆毅已经加强戒备，我们就要等待时机，以出奇致胜。我想，陆毅不可能会一直如此戒备。”

  听了夺直的话，拉吉也只好无奈的点了点头。

  见拉吉仍不甘心，于扶罗便道：“我们一定要吸取去年的教训，不可轻敌。并且，传令各部，没有我的命令，谁也不能轻举妄动。否则，别怪我翻脸无情。”

  无奈，拉吉只好又领着手下人回到了自己的领地。

  而陆毅也很奇怪，因为匈奴人竟一直没有什么动静。

  经过几次商讨以后，众人也不明白匈奴人的意图。所以，陆毅只好传令各处，加强戒备，时刻不能掉以轻心。

  就这样，一个九月便在平静和焦虑中过去了。

  九月过后，十月便来了。

  不过，让陆毅郁闷的是，十月的上旬依然延续了九月的平静。似乎，匈奴人已经销声匿迹了。

  但陆毅心里明白，匈奴人绝对不会轻易的放弃入侵并州。他们之所以迟迟未动，是因为他们可能有更大的图谋。而此时虽然风平浪静，但实际上却是暗流汹涌啊。

  和贾诩沮授授等人商量了几次，众人还是认为坚守为上，因为并州并没有主动出击的本钱。

  无奈，陆毅只好天天练兵修城。

  终于，匈奴人没有让陆毅失望，在十月下旬开始入侵并州了。不过，最先遭到匈奴人侵犯的地方，却不是边地四郡，而是雁门。

  接到了雁门的军情急报，陆毅便赶紧召集众人商议对策。

  沮授授道：“匈奴人到了雁门，可真是出乎我们的意料。不过，如授所料不错，攻击雁门的匈奴人一定不多，所以，匈奴人应该另有企图。”

  沮授授说完，虞翻也道：“沮授军师所言甚是。舍近求远，匈奴人是不会这样愚蠢的。所以，匈奴人的真正目的应该还是边地四郡。此乃声东击西，围魏救赵之计，主公不可轻出。”

  听了二人的分析，陆毅点头说道：“二位言之有理。不过，雁门只有三千守城之兵，并没有大将，而顾元叹又是文官，所以，尽管匈奴兵应该不多，但我还是有些担心雁门的形势。”

  陆毅说完，贾诩道：“雁门不可不救，但主公也不能轻出。主公一动，则定襄三郡危矣。所以，眼前的形势，我们应该尽快明了敌情，弄清楚到底有多少匈奴人在进攻雁门。同时，还要让管亥将军去增援雁门。而晋阳五郡，也要加强戒备。”

  贾诩说完，刘晔也道：“边地四郡，呈扇形排列，朔方、五原、定襄三郡突前，云中稍后策应，所以，只要有主公坐镇云中，边地四郡便无大碍。而边地四郡又是进入并州的门户，四郡无险，并州便可平安。可如今匈奴人竟长驱直入，进犯雁门，可见，幽州已经不保了。所以，我们一定要加强晋阳五郡的防御，并且，也不能过分的相信我们的邻居。”

  陆毅道：“我也奇怪，想不到匈奴人竟能绕过边地四郡而直入雁门，真是奇怪了。”

  旋即，陆毅又道：“那就依文和之言，看看匈奴人到底想怎么样。”

  说完，陆毅便召来两个传令兵，吩咐他们如此如此。

  一天后，一个传令兵返回了云中，向陆毅禀报道：“围攻雁门的匈奴人并不多，只有五千人。并且，顾太守说：‘只要匈奴人不增兵，他一定能守住雁门。’”

  了解了雁门的形势，陆毅终于长出了一口气。看来，匈奴人真的是另有目的啊。

  两天后，另一个传令兵也回来了，向陆毅禀报道：“管亥将军已经从晋阳出发去增援雁门。并且，荀大人和审大人早就加强了内地的戒备。”

  听了传令兵的报告，陆毅点了点头，荀彧和审配果然没有辜负自己的厚望啊。

  不过，定襄的军情却又让陆毅等人心焦了一回。

  这个传令兵刚退，定襄的边报便飞到了陆毅的案前。

  打开边报，见上面只有十五个字：十万匈奴兵犯定襄，定襄太守张辽字。

  看了这十五个字，陆毅脸色大变，同时，也暗自佩服张辽的坚毅：十万匈奴兵啊，居然不求援。

  见陆毅脸色难看，虞翻便赶紧从陆毅手中把边报接了过来。而看完以后，虞翻的脸色也变了。

  众人传阅了边报以后，谋臣们便开始沉思，而一干武将则纷纷请战。

  止住了赵云等人的请战声，陆毅道：“定襄是要救的，关键是谁去救，怎么救，那可是十万匈奴兵啊。”

  太史慈道：“大哥不必动身，我与二哥为前部，俊仪翼德随后接应便可。匈奴人虽多，但都不通战法，我与二哥发动一次飞射突击以后，匈奴人便会大乱。到那时，俊仪和翼德一起奋进，文远再引兵杀出，我和二哥再迂回冲杀。如此三路夹击，定可大破匈奴人。”

  听了太史慈的话，陆毅高兴的说道：“三弟能如此明了战法，为兄甚是宽慰啊，三弟所言甚善。不知诸位以为如何啊？”

  张飞道：“子义说的没错，凭近卫四团的两万人，我们一定能大破十万匈奴铁骑。”

  而张郃和赵云也点头表示认同，不过，营中的其余将领除了表示赞同以外，更是纷纷要求参战，以便能分到一杯羹。
第九十章  连番战欲罢不能
   这时，刘晔说道：“虽然我军已是精锐之师，但毕竟人数不多，所经战阵也少，而匈奴兵却是久经沙场，并有十万之众。所以，我们还不能轻敌。晔以为，除了于禁将军留守以外，近卫军应全军出动。”

  陆毅想想说道：“子扬之言有理，我们还不能轻敌啊。所以，近卫军应全军齐出。”

  见众人没有什么异议，而救兵又如救火一般，陆毅便赶紧命赵云等人去整顿兵马，准备出发。

  同时，陆毅也对于禁郑重的说道：“文则，我走以后，云中可就交给你了，你可一定要守好云中啊。”

  于禁抱拳说道：“大人放心，城在人在，城破人亡。”

  见于禁很有信心，陆毅便道：“我知文则能当此任，但我还是把刘子扬留下，以助你守城。”

  陆毅说完，刘晔于禁二人便躬身领命。

  校场上，一切准备妥当以后，点齐兵马，近卫众将便准备出发了。

  太史慈更是兴奋，自从上次窝囊的赢了一回匈奴人以后，太史慈便拼命的练军，就想在草原上和匈奴铁骑一较高下。

  于是，他挥舞大枪，吆喝着士卒，列队指挥得心应手，行军阵法井井有条，俨然一副久经沙场的大将模样，丝毫看不出他竟是一个十六岁的少年。

  可是，等了半天，也没见陆毅和侍卫营出来。

  于是，太史慈便派遣自己旗下的传令兵来请陆毅，希望能快些出发。

  可是，传令兵回来时，非但没有请出陆毅，还带来了陆毅的命令：解散回营，大帐开会。

  军令不可违，太史慈只好放下自己的大枪，命令士兵回营休息，而自己则郁闷的来到了中军大帐。

  听斥候报告说有将近十万的匈奴兵进犯定襄，张辽便赶忙向陆毅汇报军情，同时，也赶紧整顿士兵，召集百姓。

  一切准备妥当，张辽便赶紧登上了城头。

  站在城头上一看，匈奴兵虽然离城仍有数里之遥，但漫天的尘土却飞扬而来，而轰鸣的马蹄声也震得大地微微发颤。

  见匈奴人来的很快，张辽也不由得暗自心惊；匈奴铁骑，来去如风啊。

  可让张辽奇怪的是，匈奴人来了以后，却没有立即攻城，而是安营扎寨，将定襄城层层包围。

  等了半天，见匈奴人来来往往的悠闲样子，张辽便料定匈奴人不会发起进攻了。

  于是，张辽便遣散了百姓，让众百姓先回家安居。不过，张辽也不敢太过大意，便和陆童商量轮番守城。

  可陆童守了一天，匈奴人也没有要攻城的意思。

  傍晚，张辽便来接替陆童。而望着城外连绵的匈奴大营，悠闲的匈奴士兵，张辽便越发感到奇怪了。

  张辽守了一夜，匈奴人依然没有攻城。

  早上，陆童来接替张辽，看着悠闲的匈奴士兵，陆童也郁闷了。

  回到自己的太守府，吃罢早饭，躺在床上，张辽竟辗转难眠。

  尽管一夜未睡，但他的头脑却异常的清明，也许，是因为他太过紧张了。

  围而不攻，匈奴人的用意是什么呢？张辽百思不解。

  难道，匈奴人另有企图？

  想了半天，终于，一个可怕的念头涌了出来。

  于是，张辽又连忙起床披挂，来到城头。

  见张辽没有休息，竟又回到了城头，陆童不禁很是奇怪。

  仔细的观察了一遍匈奴大营，张辽问陆童道：“匈奴人今天的炊饮烟火如何？”

  陆童想想答道：“较为稀疏，似乎不像是十万之众。”

  张辽点头说道：“这就对了，匈奴人另有企图啊。”

  陆童想想说道：“那，别的地方恐怕危险了。”

  张辽道：“别的地方倒是无所谓，就怕是主公那里出问题啊，所以，我们不能闲着。”

  旋即，张辽又笑笑说道：“不过，我们现在却可以闲着了。”

  说完，张辽便叫过来一队士兵，命他们如此如此。

  那队士兵退下以后，张辽便把陆童也拽下了城楼。

  而太史慈回到中军大帐一看，人还真挺全，王粲、陈平、田畴、骆符、四大参谋和营中众将居然都在。一见这么多人，太史慈也不敢造次，只好对陆毅施了一礼，在自己的座位上无奈的坐好了。

  见人到齐了，陆毅便对贾诩说道：“文和，你给我们一个不出兵的理由吧。”

  贾诩先起身对陆毅施了一礼，接着又转身对众将说道：“各位，是我不让主公出兵的。”

  一听贾诩这么说，近卫众将都狠狠的盯着贾诩看，那种形势，如果贾诩说不出个一二三四来，便要群起而攻之了。而其余的人也都疑惑的看着贾诩，想看看贾诩到底能说出什么理由。

  而贾诩却并没有理会众人的眼神，笑着说道：“之所以不让主公出兵，是因为诩以为，匈奴人的真正目的并不是定襄，而是主公。匈奴人犯定襄，不过是一个幌子而已，而匈奴人的真正企图，便是在主公援助定襄的半路上伏击主公。所以，主公若是出兵救助定襄，正好就中了匈奴人的奸计。”

  贾诩说完，太史慈便起身说道：“军师所言有理，只是，不知军师有何凭证？若是匈奴人的目的真是定襄，那定襄可就危险了。”

  贾诩道：“以张文远之能，再加上定襄城中的数万军民，面对不善攻城的匈奴人，守住定襄应该不是难事。所以，即使主公不去援助定襄，十日之内，定襄亦无大碍。而我们现在要做的，就是要多派斥候，打探匈奴大队人马的踪迹。同时，还要加强与朔方、五原的联系，早日明了匈奴人的真正意图，将计就计，争取可以在草原上合歼匈奴人。”

  太史慈想了想，便也无奈的坐了回去。

  随即，沮授授说道：“文和之言有理，授以为，我们确实应该先弄清楚匈奴人的动向。并且，我们都低估了匈奴人啊。”

  一听沮授授这么说，众人又都疑惑的看着沮授授。看看这一位一直受主公推崇的军师有何高见！
第九十一章  智谋士军事分析
   沮授授接着说道：“自北匈奴远遁以来，南匈奴便分裂为左右两部。名义上，右贤王是匈奴左右两部的共主，但匈奴左部却一直都不把右贤王当作单于，而是把左贤王当作自己的单于。可由于去年左贤王的战死，匈奴左部便乱作一团，而右贤王也乘机欲吞并匈奴左部。所以，在主公的威胁下，匈奴的左右两部竟有合并之势。

  而对于中原这块风水宝地，匈奴左右两部都不愿错过，所以，每次入侵中原，匈奴左右两部向来都是齐出的。只是去年左贤王太过急躁了些，导致兵败身死。而右贤王又忙着干预匈奴左部的事务，所以，去年匈奴人竟没有再来。

  如今，我们已经发现了两路匈奴人，一路十万人，一路五千人。很明显，五千人的一路绝不是匈奴人的主力部队。而此次入侵并州，由于去年左贤王的教训，匈奴的左右两部更是应该齐出。所以，授以为，在并州的边境，应该还有一路匈奴人的主力部队在蠢蠢欲动。或者，那路匈奴人已经侵入并州了。

  而匈奴人先佯攻雁门，以为佯攻定襄做掩饰，而佯攻定襄，却是为了引出主公，以半路击之。

  所以，主公暂时还不能轻出，我们一定要弄清敌情，弄清匈奴人的大致位置和真正动向。”

  沮授授说完，陆毅便点头说道：“两位军师说的有理，现在急着出兵，真是有些急躁了。”

  陆毅说完，就听帐外传令兵禀报：雁门军情。

  陆毅摆手说道：“进来！”

  于是，传令兵飞快了跑了进来，跪倒在案前，呈上了军情。

  陆毅打开一看，只见上面写道：“管亥将军已入雁门，匈奴人在佯攻，恐另有所图，雁门太守顾雍字。”

  说完，陆毅便把军情传给了众人。同时，也笑着说道：“这个顾元叹，也通晓几分军事嘛。”

  待众人看完以后，刘晔便道：“匈奴人佯攻雁门，这是意料之中的事，五千匈奴骑兵是攻不下坚城的，只是不知匈奴人是否也在佯攻定襄啊。”

  陆毅道：“不管怎么样，我们只能加派人手打探军情了。同行，命令朔方和五原也多注意一下定襄的形势。”

  就这样，一场计划中的大战便流产了。

  夜幕下的定襄城，显得异常的宁静和肃杀。而城外连绵十几里的匈奴大营，却依然是平静而安详。

  城门，在黑夜中悄然的开启了，一支骑兵悄悄的出了城。而匈奴人对此却没有任何反应。

  片刻之后，喊杀声起，这支骑兵突进了匈奴人的大营。

  为首的大将甚是威猛，大红战袍，赤金铠甲，整个人就象一团烈火一样在匈奴人的大营中燃烧着。只见这员大将挥舞着大刀，跨着枣红战马，在匈奴大营中往来冲突，纵横驰骋。大刀所到之处，匈奴兵的头颅便成排的飞向了天空。而身后的四千骑兵，也如猛虎下山一般，个个争先，人人向前。

  这员大将，便是并州第三师的师长，定襄太守张辽张文远。

  一时间，匈奴大营混乱不堪，两军混战在了一起。

  擒贼先擒王。很快，张辽便冲到了中军大帐。

  只见一个匈奴将军正迎面而来。于是大刀力劈，那个可怜的匈奴将军便被一道乌黑的闪电劈成了两半。失去了主人的战马嘶叫了几声，便在惊恐中跑向了远方。

  而主将一死，匈奴兵便开始慌乱了，一部分人仍在顽抗，而一部分人竟开始逃命了。

  但是，随后而来的四千步兵却让顽抗的匈奴兵彻底失去了抵抗的信心。

  在草原上冲锋作战，也许这四千步兵对于匈奴铁骑来说不算什么，但在如此深夜，面对没有马匹的匈奴骑兵，这四千步兵成了四千刽子手。在第三师副师长陆童的指挥下，一排排的长枪挑起了一具具匈奴人的尸体，一把把长刀削掉了一颗颗匈奴人的头颅。

  在四千步兵的绞杀下，匈奴人最终溃散了。

  于是，骑兵开始追杀逃敌，步兵开始打扫战场。而此时憋在城里的并州第三师预备团，竟也加入了打扫战场的行列。

  将近天明，在定襄百姓们的帮助下，张辽终于将缴获的粮草和铠甲器械运回了城中，而连绵十几里的匈奴大营，也在一夜之间变成了一片焦土。

  一切安顿妥当，张辽便召集定襄众臣和第三师的一干将领开会。

  见到众人脸上喜气洋洋的样子，张辽不禁也有几分自得。

  陆童道：“将军天纵奇才，仅从炊饮烟火之中，便可得知匈奴人的主力不在此地，在下真是佩服万分。”

  张辽道：“我也奇怪，匈奴人为什么围城不攻。所以，便命一队士兵去观察他们的炊饮烟火，从而推断出匈奴主力并不在此处，便有了昨夜的偷营之举。不过，昨夜的偷营也实为惊险。”

  陆童道：“如今匈奴人失了粮草，应该会马上退兵了吧。”

  张辽想想说道：“未必啊，匈奴人的主力不知去向，一定另有图谋。而我们今天识破了匈奴人的诡计，恐怕匈奴人会恼羞成怒，大举攻城。”

  陆童等人想了想，也都点了点头。

  张辽道：“所以，我们现在还不能松懈。一方面，我们要通知主公这里的军情；另一方面，还要严加防守。”

  开完得胜之会，张辽等人又开始分头去忙碌了。

  而并州的情形，也正如贾诩和沮授授所料。匈奴左右两部齐出，共计二十万人马。左贤王先以五千兵马迂回侵犯雁门，以为诱敌之策。接着，再统领兵马围定襄，再施以诱敌之计。而围了定襄一日以后，左贤王便率领大部兵马与右贤王会合，准备伏击陆毅。而左贤王留下围困定襄的兵马，却不足一万人，所以，才会让张辽轻易得手。

  而被张辽破营以后的匈奴败兵跑回左贤王的营中以后，左贤王拉吉便知道了定襄事败。于是，他便赶紧来找右贤王于扶罗商议。
第九十二章  投石车威力无匹
   一听说围困定襄之军竟遭到汉军破营，粮草尽失，于扶罗不禁也心里大惊。不过，他毕竟很是镇定，一边拨给拉吉一些粮草，一边赶紧召集众将商议对策。

  大将夺直说道：“今事已至此，唯有重围定襄才是上策。还有，进攻雁门的那五千兵马也去围攻定襄吧。并且，左贤王一定要在五天内攻下定襄，否则，我们都回不了草原了。”

  拉吉道：“虽然我们兵多，但若想在五天内攻下定襄，恐怕不容易呀。”

  夺直道：“确实有些难为你了，不过，你如果不拼命攻城，那陆毅怎能轻易出城啊。”

  拉吉道：“原来如此，希望这次我们可以把陆毅消灭在草原上。”

  接收好粮草，拉吉便回营去整顿军马，准备再次围攻定襄。

  拉吉走后，于扶罗便道：“多好的机会，就这么错过了。”

  夺直笑道：“单于不必如此，那定襄守将敢率数千兵马出城偷营，可见此人十分勇武，又颇有智谋，是一个不可多得的大将之才。所以，拉吉围攻定襄，是占不到便宜的。”

  于扶罗点头说道：“如此甚好，我们这一战，不仅要消灭陆毅，也要灭掉拉吉这小子。有这小子在，我就统一不了整个匈奴。”

  夺直道：“单于放心，拉吉不足为惧。真正可惧的人，是陆毅啊。”

  于扶罗道：“希望这次陆毅能和我们打一场。”

  听完于扶罗的话，夺直便转而沉默不语。真正的草原对决，也不知道鹿死谁手啊。

  接到了定襄的战报，陆毅不禁拍案叫好，好一个张辽，好一个张文远，真是大将之才啊。同时，陆毅也大赞贾诩和沮授授，因为定襄的战报证明了他们推断的正确。

  而贾诩和沮授授等人，在高兴的同时，却也多了一层忧虑。

  贾诩道：“经过我们两天的刺探，匈奴主力部队当处在定襄与云中之间。所以，只要我们出兵援助定襄，我们就一定会遇到匈奴人。所以，我们和匈奴人早晚要有一战啊。”

  沮授授也道：“经过我们这两天的打探，匈奴人的主力部队应不下十万，而云中城内之兵，却不足五万，再加上朔方和五原的兵马，我们的兵力仍然稍显不足。若与匈奴人在草原上决战，胜负实难预料。”

  听了二位军师的分析，陆毅点头说道：“二位所言极是，所以，我会集中并州的所有军事力量，与匈奴人决死一战，以成一战之功。”

  听了陆毅的话，众将都点头称是，热血沸腾，摩拳擦掌，十分向往那一战之功。

  而虞翻却道：“其实，此战也并非什么难事。张文远将军大破匈奴大营，匈奴人的粮草便会十分紧缺。所以，只要我们坚守数日，等匈奴兵粮尽自乱，我们再大举反攻，定可大破匈奴人。”

  虞翻说完，众人都纷纷表示赞同。

  可刘晔却说：“仲翔言之有理，不过，我却有些担心定襄的形势。张文远将军破了匈奴大营，匈奴人一定不会善罢甘休，一定会报复，一定会再攻定襄城。并且，匈奴人没有了粮草，便会加紧时间攻城，那时，定襄城的压力会很大啊。”

  刘晔说完，陆毅便道：“子扬言之有理，所以，定襄是必须要救的，关键是什么时候去救。希望张文远能多守几日啊。”

  贾诩道：“如今，我们可召朔方和五原的兵马齐入云中，然后一起援救定襄，与匈奴人决一死战。相信几日以后，匈奴人的粮草也用得差不多了。不过，张文远将军若是能多守几日，那主公的胜算就多了几分啊。”

  听了贾诩的话，陆毅便点头说道：“就这么办吧。”

  于是，一场空前的大战就要上演了。

  张辽的预料没有错，左贤王果然回来报复了。

  大营被破，粮草被夺，谁都咽不下这口气。

  于是，整顿好自己的兵马，左贤王拉吉便一路杀向定襄。

  面对数万匈奴铁骑，张辽知道，自己没有出击的本钱，只能死守。毕竟匈奴人都是骑兵，不善攻城。

  而匈奴人修整了一天，打造了一些用于攻城的云梯，第二天便开始攻城了。

  历史悠久的定襄城，今天终于迎来了血与火的洗礼。

  站在城头，看着从马背上走下来的匈奴人，张辽不禁感到好笑。当然，匈奴人的号角声和呐喊声也确实让人心惊。

  匈奴人攻城很有意思，完全不分轻重主次，只是四面攻打。左贤王主攻南门，其余的几个大将各领着两万人进攻东西北三门。

  所以，张辽也只好分兵防守，每门一营骑兵，一营步兵，一连弓手，一连弩手，一连工程兵，一连后勤兵。再加上五千百姓。

  张辽守南门，陆童守北门，第三师参谋长陆陶守西门，政委宋天守东门。

  “放箭！”看匈奴人扛着云梯进入了弩箭的射程，张辽便急忙发令。

  于是，二百五十支弩箭从天而降，冲在最前面的一百多个匈奴人被钉在了地上。

  见有很多弩箭落空，张辽便道：“都瞄准了再发射，别浪费箭枝。”

  踩着同伴的尸体，后面的数千匈奴人又蜂拥的冲了上来。

  弩虽然比弓的射程远，但装换箭枝却颇费时间。所以，发完一支弩箭以后，要用一点时间来装下一支弩箭。

  利用弩兵装箭的空隙，匈奴人向前冲近了二百步。

  “发石！”张辽大喝！

  话音落地，五个滚圆的巨石便飞向了匈奴兵。

  五个巨石在匈奴兵的中间滚动了十几丈以后才停下来，而匈奴兵的惨叫声却传出了老远。

  发射巨石的东西，正是刘晔发明的投石车。

  原来，刘晔到了并州以后，便献出了投石车的图纸。于是，陆毅便命郑浑加紧时间打造，以为守城之器。而经过一年多时间的打造，陆毅终于有了一百多架投石车。

  边地四郡，每郡二十架。而剩下的便都留在晋阳了。想不到这些投石车在今天终于有了用途。
第九十三章   张辽带兵战拉吉
   而一见到投石车的威力，定襄城里的百姓和士兵无不欢呼雀跃，士气大涨。当然，匈奴人却都杀红了眼，因为他们的弓箭暂时还对定襄城构不成威胁。

  于是，左贤王大旗一挥，命令匈奴士兵大举进攻。

  又向前二百步，匈奴兵出现在了弓箭的射程范围。

  于是，城上弓弩齐发，投石不断，匈奴士兵死伤枕藉，惨叫不断，哀嚎遍野。

  见此情景，左贤王大怒，竟催马来到阵前指挥，当然，他却站在了弩箭的射程之外。所以，一见左贤王老奸巨滑的样子，定襄城里的众弩手都恨得牙直痒痒。

  终于，在付出了将近三千人的伤亡以后，匈奴兵终于架上了云梯，开始向城头爬去。

  于是，张辽令旗一挥，各级军官便马上编组士兵。

  两个长枪兵，两个长刀兵，一个弓手，一个弩手，再加上几个健壮的百姓便成了一个守城小队，负责把守一个垛口。至于灰瓶炮子、滚木檑石等物，早已准备完毕，分派妥当，由百姓传递到士兵们手中。

  而此时，定襄的守军也终于出现了伤亡，匈奴人毕竟人多势众。

  而此时，并州的后勤兵也终于派上了用场，拖走死者，扶起伤者，迅速下城。

  在城下临时搭建的医疗站，轻伤的士兵正在接受敷药包扎，处理完毕，士兵们竟又返回了城头。而在城里的医院，重伤的士兵也都得到了妥善的治疗，因为陆毅的战争宗旨是尽量避免和减少一些不必要的伤亡，毕竟抚恤金是很贵的。

  和南门的战事一样，其他城门也和匈奴兵开始了城头之战。

  有的匈奴兵刚爬上城头，便被无情的刀枪捅了下去；而有的还在云梯上，便被滚木砸了下去。

  在短兵相接的过程中，双方的死伤开始加剧了，鲜血染红了定襄的护城河水，也染红了定襄城头。在凛冽的秋风中，浓重的血腥味伴着寒冷的杀气开始弥漫、飘散。

  几个时辰过后，左贤王终于感到厌烦了，便下令鸣金收兵。

  面对如潮水一般退去的匈奴士兵，张辽又送给了他们一批纪念品。

  尽管战事紧张，但定襄城里的百姓们也没有忘记给他们的子弟兵做饭。所以，战事一停，热乎喷香的饭菜便端上了城头。那热气，那香气，在寒风中传了老远。

  定襄的士兵们含着热泪接过了饭菜，而定襄的百姓们也是含着热泪送上了饭菜。但匈奴的士兵们，却不得不忍着辘辘饥肠自己埋锅造饭。

  吃过饭菜，修整完毕，张辽便等着匈奴人的新一轮攻击。

  可张辽等了半天，匈奴人却没有什么反应。

  因为，此时左贤王拉吉的中军大帐，却乱的翻了天。

  匈奴人马虽多，但统属却不甚合理。他们大都是以部落为行军单位，而各个部落之间的统属关系也不是十分明确，大都是一种相互依存的关系。即小部落依附于大部落，大部落再依附于比自己更大的部落。

  此种军制，得胜之时各部自然可以一同奋勇向前，可一旦遇挫，各部便会开始打自己的算盘。而今天攻城之战的失利，使各部又开始了对自己前途的思考。

  所以，此时拉吉的大帐之中，众将便又开始了互相倾轧。

  只听一将说道：“今日攻西门，我军为前部，死伤惨重，所以，我军一会儿不能再为前部了。”

  而他刚说完，便有几人附和道：“确实如此，汉人的弓弩和滚石太厉害，要轮番冲锋才行。”

  接着，自然便有人指责他们道：“我们都是草原上了英雄，怎么能如此不济，一场失利你们就怕了？”

  这人的话音未落，便有人反驳道：“你不怕？你不怕下次攻城你当前锋。”

  “我当前锋也行，可谁来指挥攻城？让你来，你行吗？”

  “怎么不行，你指挥了一天，不是也没有爬上定襄的城头吗？”

  就这样，大帐里吵的不可开交。

  “叭！”盛怒之下，左贤王拉吉用力的拍了一下桌案。

  一见单于发怒，众将也都平静了下来。

  “都吵什么，有什么好吵的？不就是攻城失利了吗？这本来就是意料之中的事。我们本来就不善攻城，而对方的守将却是一个智勇之将，城防严密得体，整整有法。所以，我们的失利是很正常的。而我们的任务，也就是要造成强攻定襄的假象，引出陆毅的云中守军，以达到歼灭陆毅的目的。所以，你们有什么委屈的？”顾不得自己的手疼，拉吉便生气的指责众将。

  众将沉默了半晌之后，一将起身说道：“单于，可现在是我们在这里虚耗兵力，而别人却坐享其成。要不，让于扶罗来攻城，我们去伏击陆毅，如何？”

  这将说完，众将便都抬头注视着拉吉，希望拉吉能有所表示。

  见众将都看着自己，拉吉便道：“亲卫说的有道理，可我已经和于扶罗约定好了，我占定襄，他伏击陆毅。而我们如果擅自改动约定，恐怕多有不妥。”

  原来，刚才说话的那个匈奴将军竟然叫亲卫，这名可真有意思。

  而拉吉的话刚说完，亲卫又道：“单于，于扶罗早有吞并我们的野心。如今他如此安排，就是要虚耗我们的兵力，削弱我们的实力，以达到兼并我们的目的。如此阴谋，还望单于明察！”

  说完，亲卫竟跪在了地上。

  而同时，营中的其余将领也都跪在了地上，口中大呼：“还望单于明察！”

  无奈，拉吉扶起众人说道：“我也知道于扶罗的诡计，可如果我们不加紧攻城，我们恐怕都回不去草原了。并且，我们的粮草也不多了，而这些粮草，还是于扶罗的馈赠呢。”

  拉吉说完，亲卫想想说道：“单于，我们可以将计就计啊，虽然在这里加紧攻城，但却不必一定要伤亡累累。”

  一听亲卫这么说，拉吉便道：“亲卫此话怎讲？”

  亲卫道：“虚张声势。”

  拉吉想了想，笑着拍手说道：“妙！妙啊！”

  而张辽在城头上等了半天，也没见匈奴人有什么动静。

  见天色已晚，张辽想匈奴人可能也是太累了，或者是正在研究新的攻城方法，所以，一时是不会再攻城了。

  点击、推荐，咋越来越不给力了啊！！！，你懂得，我很少要这些的，但大大要让我活下去啊！不说了，兄弟们加油的点击，推荐、收藏吧！谢谢了！！！
第九十四章  危机乃需张声势
   于是，安排好晚上值夜的人手，张辽便下了城头，回到了自己太守府。

  回府以后，张辽又赶紧召集陆童陆陶宋天等人商议军情。

  几人到齐以后，张辽便道：“匈奴人虽然停止了进攻，但我们还是不能大意，一切以小心谨慎为上。”

  张辽说完，几人也点头称是，表示赞同。

  而陆童又道：“只是，匈奴人为什么不继续攻城，一鼓作气呢？怎么会忽然停下来呢？”

  陆童的疑问，也是众人的疑问。于是，几人便都开始沉思了起来。

  半晌过后，张辽道：“不管他进攻与否，我们都要守住定襄。城在人在，城破人亡。”

  一听张辽这么说，陆童几人也起身说道：“城在人在，城破人亡。”

  “好！诸位有此决心，辽甚感欣慰。这里，将是鉴证我们的荣耀和功勋的地方。”

  随即，张辽又道：“各位都分头去忙吧，箭枝滚木等守城物资，一定要准备充足，以备万全。”

  张辽说完，陆童几人便应了一声诺，转身告辞而去。

  而这一夜，竟平安的过去了。

  第二天，匈奴人果然又开始了大举进攻。

  不过，一进入弩箭的射程之内，匈奴人便开始后撤，如此反复数次。所以，第二天的攻城，更像是一次虚假的军事演习。尽管城下的号角声惊天动地，可“打”了几个时辰，双方也没有伤亡一兵一卒，只是城上的守军损失了几支弩箭。

  就这样，一天便又平安的过去了。

  这让张辽大惑不解，而陆童等人也是惊疑万分。而经过商议，众人还是不明白匈奴人的意图，所以，还是认为要坚守到底。

  而第三天，依然重复了上一天的过程。

  无奈，张辽只好在万分狐疑下提醒定襄的士兵和百姓一定不要掉以轻心，还是要小心谨慎，坚守城池。

  而此时，不仅张辽等人对战事很是狐疑，陆毅等人对战事也开始迷惑了。因为徐晃和高顺的部队到达了云中。

  高顺到了云中以后，便把定襄的军情一五一十的向陆毅禀报了一番。

  自从接到陆毅注意定襄的任务以后，高顺便加派斥候打探定襄的军情。虽然云中和定襄的联系被匈奴人掐断，但五原和定襄之间却没有被匈奴人隔断，因此，虽然匈奴人围住了定襄，却没有围住五原，高顺仍然可以通过各种途径了解到定襄的军情。

  而一听说匈奴人开始假攻城，陆毅便赶紧召集众人商议军情。

  与此同时，陆毅也接到了雁门的军报。

  从顾雍的军报上，陆毅便得知侵犯雁门的五千匈奴骑兵竟然去增援定襄了。

  既然匈奴人已经开始了假攻城，那为什么又要向定襄增兵呢？

  所以，陆毅便急命管亥北上，增援云中，希望能对战事有所帮助。

  众人到齐以后，陆毅便把眼前的形势和众人说了。

  鉴于眼前的形势，虞翻主张应立即出兵，驰援定襄，提前和匈奴人决战。因为，从匈奴人假攻城的情形看，匈奴人可能已经知道了五原和朔方两郡空虚，掉头去劫掠两郡了。而之所以假攻城，就是在拖延时间，掩人耳目。如果陆毅出击稍晚，那两郡恐怕就不保了。

  而贾诩、沮授授、刘晔三人，却沉思不语。当然，陆毅自己也是不知道该怎么办。

  因为如果能晚出兵一天，自己的胜算就会增加一分，可自己承担的危险也会增加一分。弄不好，定襄、五原、朔方三郡，可能会全破，自己可能会大败一场，民心尽失。而如果自己和匈奴人决战太早，自己又没有太大的把握一定能打赢匈奴人。

  而营中的众将，也都清楚眼前的形势，也都眉头深锁，手心汗湿。

  陆毅现在，其实就是在孤注一掷，在进行一场赌博。

  陆毅在赌什么？赌的就是匈奴人的目标是干掉自己，而不是劫掠并州。

  如果匈奴人的目标是想干掉自己，那么，匈奴人就会加紧进攻定襄，以胁迫自己尽快出兵；而如果匈奴人的目标是劫掠并州，那么，五原和朔方可就危险了，而二郡一破，定襄也守不了多久。所以，这场赌博的代价可是边地的三个郡啊。不仅如此，如果边地的三郡被破，那并州就会屏障尽失，门户洞开，匈奴人便可长驱直入，内地也就危险了。

  一想到这里，陆毅不禁也有一些后怕。

  而从眼前的定襄战事来看，匈奴人的目标似乎是劫掠并州，而不是干掉自己。否则，匈奴人应该加紧攻城才是啊。

  一时间，议事大厅竟鸦雀无声，静得出奇。

  半晌过后，贾诩抬起头，神情凝重的看着陆毅。

  陆毅知道贾诩有话要说，而又事关重大，便点头说道：“文和有何想法可直言，风洗耳恭听。”

  得到了陆毅的首肯，贾诩便起身说道：“如今的形势，虽然危机，却并非一定要出兵。”

  一听贾诩这么说，众人便都惊讶的看着贾诩：形势如此危机，朔方五原二郡朝不保夕，竟然还不出兵？

  诚然，众人大都是赞成出兵的。

  贾诩道：“匈奴人虽然开始了假攻城，但却不一定是知道了五原二郡的空虚而去偷袭二郡。

  因为，从五原到云中，只有一日的路程，而高顺将军却走了三日，为何？因为高将军是绕路而行，让匈奴人以为是内地的增兵，而不是五原的守军。

  高将军为人严谨精细，我想，匈奴人是不会看出破绽的。而朔方离云中较远，匈奴人也应该不会有所察觉。所以，诩以为，匈奴人暂时还不知道五原二郡的空虚。

  并且，匈奴人善野战，不善计谋。所以，对于先前的一系列障眼法，诩以为，匈奴人的谋略已经是到了极至，不可能再有作为了。而从先前的一系列障眼法来看，匈奴人此次入侵并州的目的就是为了主公，就是要和主公决一死战。所以，没有达到自己的目的，匈奴人是不会改变自己的想法的。

  而匈奴人之所以假攻城，诩以为，此应是匈奴攻城之军想保存实力的做法。各位都知道，匈奴各部，实际上并没有十分严密的统属关系，多是大小部族相互依附。所以，一见攻城战损失太大，攻城之军便开始自保实力，虚张声势。
第九十五章  让匈奴人见城防
   所以，诩以为，现在出兵还为时尚早。”

  众人想了想，也都觉得贾诩说的有道理，也都点了点头。

  不过，既然现在不能出兵，那什么时候才能出兵呢？

  有了疑问，便会有人发问。

  只听太史慈问道：“那贾军师以为，我们应该什么时候出兵呢？”

  贾诩道：“一日后。”

  “为何？”

  其实，这两个字，即使太史慈不问，也会有人问的，因为大伙儿都想知道贾诩为什么要拖延一日再出兵。

  贾诩道：“匈奴攻城之军如此假攻城，必会引来其他匈奴各部的不满，所以，不出一日，在匈奴其他各部的压力下，匈奴人自然还会加紧攻城的。到那时，定襄城的压力会骤加，所以，借着这个机会，我们一日后便可顺理成章的出兵了。

  而我们的行军，是要步步为营的，因为我们不能以疲惫之军对抗匈奴人的铁骑。所以，我们还是要尽早出兵，以防万一。同时，早一日出兵，也可暂缓定襄城的压力。太晚了，恐怕定襄城难保啊。虽然张辽将军是大将之才，可毕竟匈奴人有数万之众，敌我兵力相差悬殊。

  当然，我们拖延一日再出兵，也可以等等管亥将军，多了一个人手，我们也多了几分胜算。”

  听了贾诩的一番分析，众人都大为佩服，军师就是军师，不同反响啊。

  沮授授也暗自感叹，感叹贾诩的惊世之才，感叹陆毅的识人之明。

  而陆毅也是十分的欣慰，这个贾诩，没白绑来呀，自己损失的那点名誉实在是太值了。

  于是，陆毅便高兴的说道：“文和真吾之子房啊。有文和在，匈奴的十万铁骑又何足惧？”

  一听到陆毅的夸奖，贾诩便连忙谦恭退让，神态很是怡和。

  一见贾诩宠辱不惊，陆毅心里便更加的感佩。说道：“如果诸位没有什么异议，我们就这么定了。一天后出兵。”

  见众人都没有什么异议，陆毅便宣布散会，让众人分头去准备了。而虞翻虽然想说什么，却也没有说出口。

  而定襄的军情也正如贾诩所料，第四天，匈奴人便又开始了加紧攻城。因为在第三天的夜里，匈奴左贤王拉吉的大帐便来了一个不速之客。

  这个人不是别人，正是匈奴右贤王于扶罗的爱将夺直。

  一见夺直来了，拉吉便很是奇怪，还以为他围住了陆毅，来请求增援呢。

  而夺直却道：“陆毅仍未出云中，不过，我却听闻拉吉大人围定襄，出工不出力啊。”

  一听说陆毅竟没有出兵，拉吉便一阵郁闷。

  不过，拉吉仍然反驳道：“围攻定襄三天，我军战死一万多人，夺直将军怎么能说我军是出工不出力呢？”

  夺直笑道：“这好像是大人围攻定襄第一天发生的事情，而最近两天，大人之军似乎鲜有伤亡啊。”

  一听夺直这么说，拉吉便知道夺直对自己这两天的所作所为已经很清楚了。

  于是，拉吉便道：“我这样做，也是想减少我军的伤亡。毕竟，我只需要佯攻一下就可以了，最主要的，应该只是围困。”

  拉吉说完，夺直便叹了口气，说道：“想不到拉吉大人竟也这样想，只是不知拉吉大人是否知道，我军的粮草快没了。”

  听了夺直的话，拉吉心里一惊，便问道：“此话当真？”

  夺直冷笑道：“拉吉大人以为呢？我军本来就没有多少粮草，又在河谷停留了这么多天，又分给了大人一些，我们还会有多余的粮草吗？”

  看着夺直说话的语气和表情，拉吉知道，夺直并没有说谎。

  于是，拉吉问道：“那依夺直将军之见，我们当如何是好？”

  夺直叹了口气说道：“只希望陆毅能快些出城了，陆毅一天不死，我们就一天不得安生。同时，拉吉大人也要加紧攻城。一方面，要拿下定襄，以添补我军粮草的不足；另一方面，就是要胁迫陆毅尽快出兵援助定襄，我们便可半路灭之。”

  拉吉道：“夺直将军放心，我明天一定会加紧攻城，争取三天内拿下定襄。”

  夺直道：“拉吉大人能这么说，我就放心了。此战，乃是我们整个匈奴的生死攸关之战。胜了，我们便可直入中原，满载而归；而如果败了，我们恐怕就再没有机会南下了。还望拉吉大人能以民族大义为重，早日攻下定襄城，为我大匈奴的复兴立下首功。”

  一听夺直这么说，拉吉便道：“请夺直将军转告单于，为了大匈奴，为了昆仑神，拉吉一定誓死拿下定襄城。”

  夺直也感动的说道：“昆仑神会赐予你力量的。”

  在定襄守城战开始的第四天，匈奴人终于又开始大举进攻了。

  面对城下如蚂蚁一般的匈奴兵，张辽等人终于等到了久违的大战。而城头血迹未干的定襄城，也终于迎来了真正的考验。

  经过一天的苦战，匈奴人还是没有登上城头，还在城下扔下了将近两万具尸体。而定襄城的守军，伤亡也较大，一半士兵带伤，两千多士兵阵亡。并且，定襄城的很多百姓也为他们的家园付出了自己宝贵的生命和鲜血。当然，阵亡的士兵大都是步兵。因为在守城的时候，骑兵根本派不上什么用场，只能象百姓一样起到辅助作用。

  傍晚，匈奴人终于退兵了。

  吃过晚饭，张辽便在城头上和众人商议军情。

  陆童道：“真是搞不懂匈奴人，前两天还在虚张声势，而今天竟然象发疯了一样的攻城，他们这是乱了哪根筋啊？”

  参谋长陆陶道：“前两天虚张声势，可能是因为他们有些顾忌。而今天发疯的进攻，可能是因为他们没有粮草了。不过，不管怎么说，我们一定要守住定襄。”

  听了陆陶的话，众人都点头表示赞同。

  随即，张辽便问道：“你们各门的守城物资还有多少？”

  陆童道：“北门还有一日之用。”

  而陆童说完，陆陶和宋天也道：“仅有一日之用。”

  张辽道：“明天还能痛快的打一天，而以后，我们就要和匈奴人血战城头了。”

  陆陶道：“我们还有最后一招没用呢，明天该用了。”

  张辽想了想，说道：“恩，明天该出绝招了，让匈奴人见识一下定襄的城防吧。”
第九十六章  难下城颜面扫地
   说完，几人都大笑了起来。

  这时，只见骑兵团团长魏大虎跑上了城头。

  来到近前，魏大虎对张辽施礼说道：“将军，守城之战，骑兵根本就没有多大用处，所以，魏大虎请求今夜偷营，发挥出骑兵的优势。”

  一听魏大虎这么说，张辽便开始仔细的打量着眼前这个西北大汉。

  只见魏大虎身材高大，魁梧健壮，大手大脚，大眼睛大嘴巴，整个人就是一个“大”字可以形容。

  魏大虎也是晋阳流民出身，是最早跟着陆毅到晋阳的那一伙流民。因为作战勇敢，每战必登先，所以，一直是张辽的心腹大将。张辽统领一个师以后，便让魏大虎统领自己的看家部队——骑兵团。

  而一听魏大虎说要偷营，张辽便也心动了几分。因为陆毅曾经说过，守城最忌死守，与其坐以待毙，不如主动出击。

  想到这里，张辽便道：“子会说的有理，今夜正应偷营。”（魏大虎表字子会）

  而参谋长陆陶也想想说道：“我军兵少，正好可以出奇制胜。只是，此次偷营，旨在扰乱和破坏。凭我们的这点兵力，恐怕对匈奴人不能造成实质上的伤害。所以，将军一定要一击而走，切忌贪功，否则，一旦陷入营中，就难以回城了。”

  张辽道：“这个我自然知晓，我只是不想让他们睡好觉罢了。”

  于是，商议妥当，张辽便让魏大虎下去准备了。

  这一天正好到了月末，二更过后，城外便漆黑一片，只是偶尔能听到几声战马的嘶叫。

  于是，悄悄的出了城，潜行了数里，偷偷的摸到了匈奴人的大营之前，张辽便一声大喝，率先冲了进去。而身后的三千多骑兵也风驰电掣一般的冲了进去。

  一听营中大乱，左贤王拉吉便知道有人偷营，便立即披挂出帐，组织抵抗。而其他的营中众将，也都纷纷的跑出各自的营帐，召集自己的士兵。

  张辽放了几把火，又在匈奴大营冲杀了几次，见占不到什么便宜，就挥兵退入了城中。

  站在城头上，见匈奴士兵正在有条不紊的修整大帐，灭火牵马，张辽不禁暗自叹息：兵遇险而不乱，将闻变而不惊，匈奴骑兵真是精锐啊。

  而拉吉见张辽的骑兵来去如风，进退之间很有阵法，也不禁暗自叹息：对手真是一个大将之才啊。

  其实，张辽上次的偷营，对匈奴人的打击很大。所以，拉吉便吸取了教训，时刻提防着敌人偷营。所以，张辽的这次偷营便没有占到什么便宜。也幸亏张辽能审时度势，迅速撤退，而所部骑兵又训练有素，深谙阵法，否则，张辽此行就危险了。

  第二天，为报昨夜的偷营之仇，匈奴人开始了更疯狂的进攻。

  可是，当匈奴人冲到城下，他们惊奇的发现城头上竟一点反应都没有，而城门，竟也是虚掩着的。

  于是，在惊疑不定中，一个匈奴将军只好去禀报左贤王。

  左贤王虽然老奸巨滑，但在弩箭的射程之外转了两圈儿以后，也没有弄明白是怎么回事。

  无奈，他便对报信儿的那将说道：“你带三千人进去看看，我给你殿后。”

  那将一听，便领着三千人冲进了城门。

  可他入城一看，发现里面竟是一个瓮城，而瓮城里面竟还有一个虚掩的门。

  见到这样的格局，那将便很是好奇，毕竟是第一次见到嘛。于是，在好奇心的指引下，那将便纵马提刀，向里面的那个虚掩的门冲了过区。而身后的三千骑兵，也都呼啸着向里面冲去。

  其不知，就是他的好奇心，让他一步步的接近了死亡。而瓮城的虚掩之门，其实就是一个地狱之门，他在接近这道门的时候，就已经接近了死亡。

  那将刚一入门，就听身后的城门发出了“吱嘎嘎”的一阵响，然后就“咣当”关上了。而随后的一阵箭雨，便把他射成了刺猬。自始至终，他也没弄明白是怎么回事。

  而他死后，外面的大门也关上了。城头上，忽然涌现出了无数汉军。

  一见出现变故，左贤王便急命攻城，可是，毕竟已经晚了，因为入城的那三千骑兵，已经出不去了。

  几轮箭雨过后，那三千骑兵便都到阎王爷那里去报道了。

  昨天被袭了一回营，今天又遭到了这样的打击，左贤王不禁大怒，吆喝着士兵们拼命的攻城。

  而经过一天的血战以后，定襄城的箭枝，以及滚木檑石等物，也终于用尽了。而定襄城的守军，也损失了将近一半。能战的，仅剩下了六千多人，还很多都带着伤，并且，其中有一半士兵还是骑兵。

  于是，匈奴人退兵以后，张辽便赶紧召集众人商议对策。

  陆陶道：“主公曾言：‘守城之战，在于军民一体，物尽其用。’而今我们虽然没有了箭枝，但我们却可以用一些其他的东西来防御匈奴人的进攻，或者延缓他们的进攻。”

  张辽道：“愿闻其详。”

  陆陶道：“沸油，细沙，石灰，草木灰，以及个百姓家里的重物、屎尿等。”

  张辽想想，说道：“好吧，就这么干吧，希望能多坚持一天。”

  于是，定襄城的士兵便在城内四处挖掘细沙、石灰等物，而百姓们也都把自己家里的菜油、灶灰等拿了出来。有的百姓，居然把自己家里的铁锅，以及桌椅和大门都搬了出来。

  第二天，匈奴人自然又发起了疯狂的进攻，因为左贤王的大营已经没有粮草了。攻不下城，他们就只能宰杀战马了。

  而实际上，左贤王也没有多少力气了。十万匈奴铁骑，被张辽偷了一回营以后，剩下九万多人。而这几日的攻城战，匈奴人的伤亡也将近一半。

  而此时的定襄城头，居然出现了一些乱七八糟的东西。

  对此，左贤王虽然有些奇怪，却也没有在意。到了城下，便直接指挥士兵们开始攻城。因为自己曾经向夺直承诺过，要在三天之内攻下定襄城，而今天已经是第三天了，今天再攻不下城，自己可就颜面扫地了。
第九十七章  大便乃守城利器
   而匈奴的士兵们刚爬上垛口，就被一瓢瓢的沸油淋了下来，落地摔死的不计其数。而一些侥幸没有摔死的，却都捂着脸在地上翻滚着，哀嚎着。

  见此情景，左贤王大怒，命令士兵们都用铠甲蒙着脸，再向上冲。

  见匈奴士兵都蒙住了脸，张辽便命撤下油锅，端上屎尿。

  大粪一扬，骚尿漫洒，城下，便成了一个大茅坑。

  城上风大，自然是闻不到什么味道。可在城墙根下，哪有一丝风啊。几百盆屎尿扣下，城下便骚臭熏天了。一闻到骚臭的屎尿味儿，匈奴士兵们无不叫苦不迭，呕吐不已，拼命向有风的地方跑去。

  一闻到屎尿味儿，左贤王也叫苦不堪：狡诈的汉人，居然能用上如此伎俩。

  而一见士兵们纷纷退了下来，左贤王便大声制止，可是，那些匈奴士兵实在是受不了了，都拼命的趴在地上大吐不停。

  无奈，左贤王也只好干瞪着眼睛。

  而一见这几盆屎尿竟有如此大的作用，定襄城的百姓们无不欢声雷动，纷纷回家去挖茅厕，掏大粪。一时间，整个定襄城竟忙的翻了天，几乎所有的茅厕都被洗劫一空。

  而有的百姓，在自己家里掏完以后，竟然还去别人的家里掏，差一点没弄出邻里纠纷。

  面对城上源源不断的屎尿，面对自己的士兵们息止不停的呕吐，左贤王只好暂缓进攻。

  而歇了一个时辰以后，当左贤王再次下令进攻时，匈奴士兵又都不敢上前了，因为那声嘶力竭的呕吐差点没让他们肝肠寸断。

  于是，左贤王便下令道：“轮番冲锋，城上的屎尿总会有洒完的时候。”

  可当下一批匈奴士兵冲到城下的时候，那冲天的骚臭气又将他们熏了回来。

  无奈，左贤王只好又等了一个时辰，同时，也命士兵们去打扫战场。

  可是，面对城墙下成片的大粪，匈奴士兵便失去了军人的勇气和果敢。

  磨蹭了两个时辰以后，城下的骚臭味终于少了许多。

  可是，当下一批匈奴兵再上城头的时候，又一批屎尿又扣了下来。而这一批匈奴士兵便又呕吐着退了回去。

  就这样，如此反复了数次。太阳也在无奈中下山去了。

  无奈，左贤王只好下令退兵，三天内攻下定襄城的豪言就这样被几盆大粪无情的湮没了。

  看着渐渐远去的匈奴士兵，城头上的定襄守军和百姓们便发出了胜利的欢呼。而张辽则长出了一口气：好险啊，幸好匈奴人没有再进攻，因为城里的大粪已经扔没了。

  同时，张辽又不禁有些担心明年的春耕，大粪都扔没了，用什么做肥料啊？

  就在定襄城的攻守战打得最激烈的时候，陆毅终于从云中出兵了。而让众将不解的是，陆毅只带了三天的粮草。

  尽管众将不解，陆毅却没有做什么解释。而贾诩和沮授授等人，却只装作没看见。

  于是，赵云太史慈为前部，开路搭桥，刺探军情。徐晃和高顺分别掩护左右两翼，陆毅则领着张郃、张飞、黄忠、许褚和典韦为中军，于禁合后。两大军师和两大参谋随行，王粲守云中，七万大军浩浩荡荡的杀奔定襄而来。

  一路上，大军所过之处无不尘土飞扬，百兽惊走。

  坐在最新研制成功的指挥车上，迎着秋后的寒风，看着漫天的旌旗，望着无边无垠的大草原，陆毅终于感到了一丝畅快。

  到并州一年多了，几乎每天除了练兵就是理政，几乎累个半死。而这次，只要打赢这一仗，自己便可高枕无忧了。可眼前这一仗，自己可没有多大的把握啊。

  一想到这里，陆毅又不禁有一些紧张。而紧张之余，陆毅更多的感觉却是激动和兴奋。想着自己就要指挥这样一次史无前例的大战了，陆毅不禁又豪情满怀。

  在男人的一生中，最应该做的一件事就是当兵。没有当过兵，没有经过战火洗礼的男人，应该说不是一个真正的男人。只有在战场上经历了生死的轮回，人才能真正的感受到生活的真谛。

  所以，回到古代的陆毅不禁有了一丝庆幸和自豪：终于可以体验到战场上的血腥和杀气了。

  平安的走了一天，居然没有看见一个匈奴人，也没有出现任何意外。

  这让陆毅很是不解，于是，安营扎寨以后，陆毅便赶紧召集众人商议军情。

  赵云道：“虽然今天我们没有见到匈奴人，但经过我们多方打探，匈奴主力部队大约有十万人，可能会驻扎在河谷附近。”

  一听赵云这么说，陆毅便转头问道：“二弟此言有何根据？”

  赵云道：“河谷是从云中到定襄的咽喉要道，若不绕路而行，我军必经河谷。而从云中到河谷，快走需一日路程，慢走则需一日半路程，所以，无论我们是快走和慢走，到了河谷之后，我军都已人困马乏了。并且，经过我们多次的打探，河谷方圆数十里都是大草原，只有从北向南的几处缓坡，很有利大兵团的骑兵冲锋作战。所以，云以为，匈奴人会在河谷和我们决战。”

  赵云说完，陆毅点了点头，说道：“二弟分析的有道理，只是我们现在还不清楚河谷的地形，明天还应仔细打探一番才是，争取画出一副草图。”

  赵云答应了一声，便退了下去。

  这时，只见传令兵来报：匈奴使者请求入营。

  陆毅看了看众人，笑着说道：“好事儿来了，批准入营。”

  那人来到大帐，对陆毅施了一礼，便道：“我家单于派我来向陆大人询问一件事，问陆大人明日可敢在河谷一决生死。”

  陆毅笑道：“有何不敢，你回去通知你家单于：明日午时，河谷见。”

  “好，难得陆大人如此豪爽，那在下这就回去复命了。”

  那人说完，陆毅便摆手说道：“请便。”

  那人走后，陆毅不禁大笑不止。

  见陆毅笑得奇怪，沮授授便问道：“主公因何发笑？”

  陆毅道：“他想明天决战，我就偏让他等一天。”

  陆毅说完，众人也觉得陆毅太过奸诈，不过，又都不敢说出来，只好在心里默默盘算着。
第九十八章  陆毅猛实在奈何
   陆毅道：“多等一天，我可能会搭上一个郡，可他却要付出十数万人马的代价，这笔生意做的值。不过，我现在连一个郡都不想给他。以张文远之能，守住定襄应该不是难事。”

  随即，陆毅又道：“明日我们仍然可以养精蓄锐，等等管亥的增援部队，同时，也好消磨一下匈奴人的锐气。”

  接着，陆毅又道：“或许，你们会觉得我太过奸诈，不守信用。但是，你们要切记：兵不厌诈。

  信义，是朋友之间的事情。礼仪，只能用于受礼之人。而对待敌人，根本就不用讲信义。唯有胜利才是我们应该追求的。

  对待敌人，要么彻底的征服，要么就要永远的让他毁灭。

  你们记住，对待敌人的仁慈就是对待自己的残忍！

  从大汉立国到现在，我们忍让了多久？我们远嫁了多少公主，我们给予匈奴人多少乳汁？而结果呢，他们喝完我们的奶，却用刀枪还给了我们血腥和杀戮。

  历史的教训够残酷了，我也不想多说了。

  总之，为了大汉民族的复兴，我不惜使用任何手段置敌人于死地。

  我要的，只是结果，胜利的结果。

  过程，个人名誉，我统统不在乎。

  我还是那句话，一身功过是非，自有后人去评说。今人之言，必不负江河万古之流。”

  陆毅越往下说，言辞便越激烈，神态也愈加庄重。而陆毅说完，众人的心里无不翻起了万丈狂澜。

  陆毅的放纵，不拘小节，那是出了名的。而想不到陆毅今天竟然也会如此的奸诈和冷酷，这虽然与军人的铁血和坚毅有些联系，但似乎有些过头了。

  不过，一想到匈奴人的野蛮和残忍，众人又都无话可说了。

  见众人无语，陆毅便道：“各位都回去吧，我们明天还要赶路呢。各部一定要做好晚上的安全警戒工作，以防敌人偷营。”

  陆毅说完，众人众人便都应了一声诺，都散去了。

  一夜无话，第二天，陆毅便慢吞吞的向河谷赶去。

  而匈奴右贤王于扶罗，他哪知道陆毅会如此的奸诈狡猾啊，一听到陆毅的回复，便高兴万分，心里盘算着怎么一战灭掉陆毅，直入中原。

  不过，他也不由得暗暗佩服陆毅的英豪之气，想不到汉人中也有如此慷慨豪放之人。又是敌非友，不由得又有几分惋惜。

  于是，第二天，让士卒们饱餐一顿以后，便列阵等待陆毅，尽管他们已经没有多少粮食了。

  可等了半天，竟连一个汉军的影子都没有看到。

  看看时间将至，右贤王心里便有一丝怀疑：这陆毅不会把自己晃点了吧。

  于是，右贤王便赶紧多派斥候，加大打探范围。

  可半天过去，还是没有汉军的消息，而自己派出去的斥候，竟也没有回来。

  就在右贤王狐疑不定的时候，忽见一队骑兵从远处跑了过来。

  于是，右贤王便赶紧命令各部做好战斗准备。

  可那队骑兵却在很远的地方停了下来，丝毫没有要交战的意思。只有一个白袍白马的将军飞马赶了过来。

  那将白盔白甲，身披雪白战袍，手拿一根硕大的盘龙亮银枪，跨着一匹白龙马，威风凛凛，杀气腾腾。一路驰来，风声四起，烟尘滚滚，野草漫天。

  到了近前，右贤王见那将居然是一个少年，相貌英俊，身材伟岸，脸庞刚毅，眼神炯炯。

  只见那将在马上抱拳施礼说道：“在下并州近卫军狼骑统领，大汉新亭侯破虏将军并州刺史陆凌宇之弟，太史慈太史子义是也。家兄派我来知会单于，因为临时有事，故而会迟来片刻，还望单于能够海涵，稍等片刻，家兄随后便到。”

  一听说眼前的这个威武不凡的少年将军竟然是陆毅的弟弟，于扶罗也不禁暗自感叹：并州也有两个人才啊。

  于是，于扶罗便回礼说道：“无妨，我多等一会儿便是。”

  太史慈道：“如此甚好，家兄一定不会爽约，在下先行告退，家兄随后就到。”

  说完，太史慈便打马而去。而那一队骑兵，竟也跟着太史慈走了。

  无奈，右贤王只好又等了一会儿。

  可一个时辰过后，汉军依然没有出现。而士兵们列阵等了大半天，早就饿了，便都有些不耐烦。

  这时，天边又出现了一队骑兵，那队骑兵依然远远的就停了下来，又一个白袍白马的将军拍马赶了过来。

  于扶罗暗想：“这太史慈怎么又回来了？陆毅又出了什么事？”

  等那将来到近前，于扶罗仔细一看，那将虽然也是白袍白马，却不是陆毅之弟太史慈。因为同样是英俊潇洒，身材雄壮，但这将在少年意气的同时，却多了几分的威严和沉着，似乎有一种超过自身年龄的冷静和果敢。而这将手中的长枪，也不似太史慈手中的一般硕大，而是细长柔韧，十分灵动。

  只见这将在马上抱拳施礼说道：“在下并州近卫军龙骑统领，大汉新亭侯破虏将军并州刺史陆凌宇之弟，赵云赵子龙是也。家兄派我来知会单于，因为事情尚未解决，故而仍会迟来片刻，还望单于能够海涵，稍等片刻。日落之前，家兄一定赶到。”

  一听说眼前的这个英武不凡的少年将军居然也是陆毅的弟弟，于扶罗不禁暗想：这陆毅一共有多少个弟弟啊？都是骑白马披白袍使长枪？

  而惊奇之余，于扶罗便道：“只是不知陆大人今日会不会来？如今天色可是不早了。”

  赵云道：“单于放心，家兄一定不会爽约，家兄随后肯定会到。在下这就回去，把家兄给单于请来。”

  说完，赵云又一抱拳，转身领着那一队骑兵又消失在了天边。

  又等了一个时辰，右贤王心里不禁暗暗叫苦，因为一个残酷的念头闪现出了脑海：陆毅也许真的晃点了自己。

  半晌过后，看着太阳落山西去，右贤王终于明白了：陆毅真的晃点了自己。

  无奈，右贤王只好收兵回营，同时，不禁大骂陆毅奸诈狡猾，毫无信义。而营中从将军到士兵，无不对陆毅恨之入骨，因为陆毅害的他们喝了一天的西北风。

  回营以后，右贤王又觉得今天见到的这两个少年将军有些面熟，似乎在哪里见过，可又一时想不起来了。

  不过，右贤王并没有这件事放在心上，而是命令自己手下的众将一定要严加防范，防止陆毅晚上来偷营。

  面对狡诈阴险的陆毅，右贤王忽然感到有些无奈。

  点击、推荐，咋越来越不给力了啊！！！，你懂得，我很少要这些的，但大大要让我活下去啊！不说了，兄弟们加油的点击，推荐、收藏吧！谢谢了！！！
第九十九章   要的就是这效果（上）
   接到陆毅的战书，于扶罗还真不想出战，也想晃点一下陆毅，可一想到自己营中的粮草已经不多了，便只好应战。

  收到于扶罗的回复，饱餐一顿以后，汉军各部便整军向河谷进发。

  骑兵在前，弓弩兵居中，步兵在后。

  临出发前，陆毅便命典韦烧了大营。

  典韦答应了一声，便转身而去。可走了十几步以后，又转身跑了回来。

  “主公，真的要烧了大营吗？粮草也烧了？”典韦神色凝重的问。

  “当然，全都烧了，快去，这是军令！”陆毅正色的说。

  无奈，典韦只好领着侍卫营干起了放火的勾当。

  见陆毅下令烧毁大营，贾诩便微笑的赞道：“置之死地而后生，置之亡地而图存。虽古之名将亦不过如此，主公真统帅之才。”

  陆毅笑道：“没招了，破釜沉舟，干吧。”

  而赵云和黄忠等人一见大营火起，都以为是匈奴人来偷营呢，都想回师救援。但没有陆毅的军令，又都不敢轻举妄动，便纷纷派人前来打探。

  见从前部跑回来很多传令兵，陆毅便道：“通知前面各部，是我下令烧的大营，今日一战若是打不赢，就都别回并州了。”

  迎着深秋的寒风，在漫天的尘土和枯草中，大军迤逦而行。

  等陆毅领着张郃和于禁等人到了以后，赵云和黄忠已经列好阵势，而于扶罗也已恭候多时了。

  于是，留下张郃和于禁列阵，陆毅便在典韦的护卫下，来到了阵前。

  于扶罗一见汉军到了，便命令手下众将严加戒备，防止陆毅偷袭，因为于扶罗知道：陆毅这家伙太不讲道义。

  而一见赵云所部骑兵铠甲鲜明，身形雄壮，于扶罗又不禁改变了对陆毅看法：虽然这小子不讲道义，但所练之军还真是汉军的精锐。

  又见各部骑兵进退之间井然有序，列阵之时整整有法，于扶罗不禁心里又是一惊：好久都没有见到这样的对手了，看来，今日之战将是一场硬仗啊。

  正在于扶罗感叹之时，忽见汉军大阵门户洞开，从里面驰出两队骑兵，皆身披铁甲，手持长刀，很是威武。

  这两队骑兵人数虽少，但队形很是齐整，几乎所有的马蹄声都踩在了一个点儿上，听起来很有韵律。他们出阵以后，便向左右一字排开，似乎，在等着什么人出场。

  于扶罗细心一数，这两队骑兵共有一百人，每队五十人，分排两侧。

  这两队骑兵站定以后，便有一辆大车从阵中驰出。

  那车由四匹纯白大马共驾，车身约宽丈二，长两丈，高八尺。车上立着陆毅的大纛，那大纛是大红色的，上面什么字都没有写，只绘着一个黄色大鹰，大鹰的脚下踏着一个圆盾，盾后是两把相互交叉的宝剑。

  在寒风中，雄鹰展翅翱翔着。

  而大纛之下，赫然站立一人，这人不是别人，正是大汉新亭侯破虏将军并州刺史陆毅陆凌宇。

  只见陆毅白盔白甲，雪白战袍，左手按剑，右手扶轼，英姿勃发，气宇轩昂。

  在朔风中，雪白战袍迎风招展。

  车上除了陆毅以外，只有一员护卫大将和两个御者。

  车后，依然跟着三队骑兵，长刀铁甲，威风凛凛。同时，每队骑兵又各举一面大旗，依然是大红底色，雄鹰踏盾。不过，每面大旗上却多了几个大字。上面分别写着：“大汉新亭侯陆”“大汉破虏将军陆”“大汉并州刺史陆”。

  三队骑兵过后，便是一路烟尘。

  须臾之间，一辆大车和三队骑兵便来到了阵前。

  待尘土落定以后，就听陆毅身后的那员大将喊道：“我家主公在此，请右贤王阵前答话。”

  一声大喊，风雷涌动，杀气如潮，匈奴阵中的战马便纷纷后退不止，惊叫不绝。

  一见陆毅出场的这个气势，于扶罗不禁倒吸了一口凉气，呆了半晌。

  在部下的提醒下，于扶罗终于回过神儿来，拍马来到阵前。

  于扶罗拨了拨马，笑道：“昨天我约凌宇前来叙旧，凌宇为何迟迟未至啊？”

  陆毅道：“昨天确实有事，尽管我飞马向河谷赶来，可还是迟了。当然，为了不让扶之兄着急，我还特意让两个弟弟来知会扶之兄。不过，在日落之前，我也确实是到了河谷，可那时，扶之兄却已不在了。”

  一听陆毅竟如此狡辩，于扶罗不禁大怒。不过，于扶罗毕竟是王者风度，随即便马上压住了自己的怒火，只是淡淡的说道：“今日凌宇能来，也是很给我面子啊。”

  陆毅笑道：“扶之兄客气了，自家兄弟，还谈什么面子不面子的呀。”

  见陆毅没完没了的拖延世间，于扶罗便冷冷的说道：“今日你我会猎于草原，便在刀剑上见功夫吧。兄弟之情，可日后再议。”

  陆毅笑道：“好！扶之兄果然是爽快之人。能与扶之兄对决于草原，也是人生一大快事。”

  一听陆毅这么说，于扶罗不禁也豪气冲天，说道：“好，凌宇请回，一会儿放马过来便是。”

  说完，于扶罗便向陆毅一抱拳，说了声“请”。

  而陆毅也是同样一抱拳，郑重的说：“请！”

  随即，于扶罗便拨马返回本阵。

  而陆毅一挥手，那站立在阵前的两排骑兵便迅速编成两队，行云流水一般的进入本阵。同时，陆毅的指挥车和三队护车骑兵，也跟在两队开路骑兵之后风驰电掣般的入了阵。

  今天，在这片方圆十里的草地上，却忽然多了十七万大军。

  匈奴军十万，汉军七万。

  虽然多了这十七万人，但这方圆十里之地，却丝毫不显得拥挤。因为，双方分别列阵于坡的南北两侧，也就是上下两端。

  匈奴军列阵在坡之北，居高临下；汉军列阵在坡之南，严守以待。

  点击、推荐，咋越来越不给力了啊！！！，你懂得，我很少要这些的，但大大要让我活下去啊！不说了，兄弟们加油的点击，推荐、收藏吧！谢谢了！！！
第一百章  要的就是这效果（下）
   匈奴军都是骑兵，皆灰黄盔甲，弯刀铁弓，而汉军却兵种很多，而铠甲和兵器也是多种多样，双方的对比很是鲜明。但杀气，冲天的杀气，却是两军共有的。

  在冲天的杀气里，草原上原本鲜亮的阳光也变得黯淡了，而原本澄澈湛蓝的天空也被层云紧紧的包裹着。秋后的寒风，也在杀气的熏染下变得严酷凛然起来，刮在人的脸上阵阵生疼。

  天，开始变低。乌云，开始变低。大地，被压得喘不过气来。

  河谷一片肃然。只有几匹年轻的战马偶尔受惊发出几声嘶叫。

  陆毅一声令下，号角声和鼓声再换，各方阵的将士又开始掉转方向，缓缓前行。

  而右贤王于扶罗回到本阵以后，等了半天，也不见汉军发起冲锋，只能隐约的听见汉军大阵发出的阵阵呐喊声。

  于是，见汉军不主动进攻，于扶罗便下令主动进攻，向前缓缓推进。

  向前推进了一里以后，却见汉军才开始动作，也向自己一方缓缓移动。

  于扶罗不敢大意，一边向前推进，一边观察着战场上的形式。

  此时，两军相距大约有六里之遥，而汉军前部居然也是骑兵。

  一见陆毅竟用仅有的几千骑兵充当前部，于扶罗不禁心头大乐：比骑兵，天下哪支骑兵是自己的对手。

  于是，于扶罗便下令加速前进，一战破并州。

  五里，四里，三里，两军的距离越来越近了。不过，于扶罗却发现，汉军原来一直都没有动。

  对此，于扶罗不禁有些疑惑：这陆毅在搞什么鬼？为什么不命令骑兵前进？

  可就在于扶罗疑惑的时候，汉军的骑兵竟然后退了，或者可以说是溃散了。

  因为士兵们在撤退的时候争先恐后，没有丝毫阵形，全都象放羊一样向阵后跑去。

  见此情景，于扶罗的疑惑便又增加了几分：怎么还没打就开始跑了？陆毅治军不是这样的啊？

  在轰鸣的铁骑下，大地开始颤抖，似乎，它也承受不了这雷鸣一击。

  站在指挥车上，陆毅心里也不禁暗暗心惊：十万铁骑啊，真是不可小视。真不知道黄忠能射死多少匈奴人，张郃又能抵挡多久。

  匈奴铁骑，来去如风，转眼间便来到了阵前。而此时，汉军的前部骑兵早就“溃散”到了阵后，只留给了匈奴人一个背影。

  看着汉军骑兵“溃散”的背影，匈奴骑兵无不嗤笑不绝，呼啸不止。

  而当匈奴人看到汉军阵前的那些弓弩兵时，他们不禁对这些弓弩兵另眼相看：因为他们居然没逃跑。

  不过，随即汉军大阵便响起了一阵凄厉的号角声，在号角声过后，便是一阵急促的鼓声。接着，那些弓弩兵便纷纷弩箭上弦，一齐大呼：“风！风！风！”

  一阵箭雨过后，冲在最前面的一批匈奴骑兵便倒了下去。

  见前面进攻受挫，于扶罗便下令加快冲锋，同时拉弓放箭。

  可是，匈奴人的弓箭却没有并州的弩箭射程远，尽管他们又向前冲锋了几百步。

  可向前冲近了几百步以后，并州弓弩兵便弓弩齐发，喷射出又一轮箭雨以后，便又向阵后“溃散”了。

  还没和汉军接触，匈奴军就损失了几千人。

  看着“溃散”的汉军弓弩兵，于扶罗不禁勃然大怒，挥舞着大刀，命令士兵发起了疯狂的冲锋。

  不得的承认，匈奴骑兵真是精锐，因为在两轮箭雨的打击下，他们依然勇往直前，毫不退却。

  尽管黄忠撤退得很及时，但依然有一些弓弩兵落在了后面，成了匈奴人的刀下亡魂。

  见此情景，陆毅连忙大喝：“命令张郃，山字阵向前，步步为营，接应弓弩兵。”

  于是，张郃的熊暴大旗便升上了指挥车，这意味着熊暴军和其他一些长枪兵要出战了。而号角声和鼓声也变得沉重起来。

  “前进！前进！步步为营！”张郃挥着长枪喝道。

  伴随着“哗！哗！”的铠甲摩擦声，长枪兵出击了。一万根大枪缓缓向前，一排排的长枪向前挺进。

  一万长枪对十万匈奴铁骑，张郃不禁有一些紧张。而面对来势汹汹的匈奴铁骑，汉军的长枪兵也确实是有些害怕。因为那些还没有入阵弓弩兵正在品尝着敌人的屠刀。

  见弓弩兵还未撤完，见长枪兵又有些紧张，陆毅便大喝道：“起军歌，《无衣》，换鼓。”

  于是，鼓声再换，阵中尚未出击的长刀兵便一齐大呼：“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇！”

  每当这句秦风的第二四六八等偶数之字喊出口时，长刀兵便用长刀敲击一下胸甲，以配合鼓声。

  渐渐的，前进的长枪兵也跟上了节奏，开始大呼：“岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟，与子偕作！”

  每当这句秦风的第二四六八等偶数之字喊出口时，鼓手便重重的敲鼓一下，而长枪兵的右脚便重重踏地，以迈出坚实的一步。

  最后，众将士便一齐大呼：“岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵，与子偕行！”

  在呼喊中，长枪兵终于平静了情绪，端稳了长枪，而前进的步伐也变得稳健、豪迈了。

  在漫天的枯草和尘土中，由一万名长枪兵组成的长枪大阵成了一座缓缓移动的大山。

  这时，匈奴人已经杀尽了落后的弓弩兵，开始向长枪兵冲了过来。

  “哗！”“哗！”两声，长枪兵站在了原地，阵形依然整齐而壮观。

  “前五排弓步持枪，不动如山！后五排飞枪准备！”张郃大声发令。前五排的士兵都一齐向后退了一步，持枪站定。

  于是，几千柄标枪向匈奴大军投了过去。在遭到两轮箭雨的打击下，匈奴人又遭到了新一轮枪雨的打击。

  飞枪的速度没有飞箭快，也没有飞箭的射程远，准确率高，但飞枪的杀伤力却是飞箭不能比拟的。试想一下，几千柄标枪从天而降，那结果会是什么样。

  于是，在一轮飞枪的打击下，匈奴士兵死伤惨重，哀嚎不绝。

  有的匈奴兵被标枪穿透胸膛，死在了马上；有的则被标枪钉在了地上，动弹不得，最后竟被自己的同伴践踏而死；有的虽然没被标枪投中，却被标枪打落马下，最后也被自己的同伴践踏而死。

  马上就要接触汉军了，却冷不防遭到这样的打击，于扶罗不禁暴跳如雷，挥舞着大刀就要向前冲去，而身旁的众将却又将他拦了下来。

  匈奴人放慢了冲锋的步伐，这却给并州长枪兵的第二轮飞枪制造了机会。

  于是，在汉军的呼喊中，第二轮飞枪又在匈奴大军中开了花，又有几千匈奴骑兵因为这一次的飞枪而丢掉了性命。而匈奴人的进攻大军中，明显出现了一个大坑。

  进攻，出现了断层。

  但匈奴人终于还是和汉军接触在了一起。

  长枪刺入了一个又一个匈奴士兵的身体，而匈奴人的弯刀也夺去了一个又一个长枪兵的性命。但匈奴人的冲锋却停止了。

  一万根大枪组成了一座坚固的堡垒，让来去如风的匈奴铁骑彻底失去了他的机动能力。但汉军的付出代价也是庞大的，前三排的长枪兵，都已被匈奴铁骑踩成了肉泥。

  站在指挥车上，陆毅终于见识到了冷兵器时代战争的残酷。什么是尸骨无存？什么是断肢残骸？在这里，到处都是。

  一股股鲜血喷涌而出，一个个挺拔的身躯倒了下去，鲜血染红了枯草，血腥混淆了空气，喊杀震撼了天地。

  虽然汉军付出的代价很大，但这代价却是值得的。因为匈奴骑兵已经前后拥挤冲撞在了一起，乱象渐生。

  由于惯性，匈奴后军的骑兵很难止住步伐，而前部又在并州长枪兵的阻止下无法前进，于是，前后两军便自然的冲撞在了一起。

  这场景，只可用“人仰马翻”四个字来形容。

  这样的效果，也是陆毅想要的。
第一百零一章  只一战而溃匈奴
   接到全军出击的命令以后，张飞、黄忠、许褚三将便如猛虎下山一般，从左、中、右三个方向冲向匈奴骑兵。而蓄锐多时的长刀兵，也飞一般的喊杀着向匈奴兵冲去，将突前的匈奴兵团团围住。

  此时，陆毅的身边除了侍卫营以外，也没有别的士兵了，因为连弓弩兵都举着朴刀冲上去了。而众将，也只剩下了典韦和于禁在陆毅身旁，保护陆毅。

  于是，陆毅连忙对于禁说道：“文则，你快上前去组织进攻。”

  于禁答应了一声便也拍马冲了上去。

  经过于禁的一番整顿和指挥，战场上的形势终于好看了一些，而汉军，也开始占据了优势。

  见自己的骑兵开始相互拥挤和践踏，而前部又被汉军缠住难行，于扶罗便命后军止步，绕路分兵冲击汉军。

  可惜，在喧哗纷乱的战场上，他的命令没有得到有效的执行，这让匈奴人丧失了最后一线生机。

  丧失了机动能力和冲锋能力的骑兵，便成了长枪兵和长刀兵的活靶子。在汉军的绞杀下，战场上的形势竟呈现了一边倒的趋势。

  至此，匈奴右贤王于扶罗终于意识到了问题的严重性。匈奴铁骑，并不是无敌的。一旦它丧失了机动能力，它便成了任人宰割的羔羊，丝毫没有反抗的能力。这也难怪陆毅会主动退兵，引诱自己深入了。

  并州长枪兵，真是匈奴铁骑的克星啊。

  以营为单位，一千人排成了一条长龙，十骑一个横排，由这样二百个横排组成了一条飞射长龙。

  一声令下，长龙开始奔腾。

  匈奴铁骑，来去如风，但并州轻骑亦毫不逊色。

  霎时间，这条长龙便咆啸着来到了匈奴人的阵后。

  弓如满月，箭如雨下。

  匈奴后军还没有弄明白是怎么回事，便倒下了一大片。

  而这仅仅是一个开始，因为第二条，第三条，第四条……一条又一条的长龙呼啸而至，一阵又一阵的箭雨从天而降。

  匈奴士兵的信心出现了动摇，忽然，他们在心底产生了一丝恐惧。

  听到了后军的骚乱，于扶罗飞马便赶到阵后，组织士兵分兵抵抗。

  于是，匈奴军的阵形终于松散了，众匈奴士兵也终于能喘口气了。

  但是，又有一批汉军骑兵冲了过来。

  他们虽然只有五千人，却全身披着重甲，连战马的身上都披着铠甲。

  他们没有放箭，而是挺起了长枪。

  他们前进的速度不快，根本没法和来去如风的匈奴铁骑比，但是，他们发出的震撼力却是匈奴铁骑无法比拟的。

  他们，就这样裹挟着一路烟尘而来。

  见到这样的一支骑兵，于扶罗也不禁大为惊愕，因为，这就是传说中的重骑兵。

  “突——击！”

  长枪平推，一排匈奴兵的尸体便挂在了枪上。

  这，还不算完。

  因为突击还在继续，这一排龙骑兵向前挺进了几十步以后，枪上已经挂满了尸体。而他们的右臂也终于举不动了长枪，轰然弃枪于地。

  喘息了一下，那些被突击傻了的匈奴骑兵也终于反应过来了，向龙骑兵杀去。

  可惜，龙骑兵又发出了那传说中的小李飞刀。

  于是，又一排匈奴士兵挂了彩。

  而接着，那些龙骑兵又拔出了马刀，一路劈砍而过。

  并州马刀，刀身长，刀背厚，来势凶猛，杀伤力极大。

  一路劈砍，便是一路血光。

  仗打到这个份儿上，于扶罗知道，他输了，他低估了陆毅。

  战争是残酷的，因为它也不会给任何人后悔的机会。

  龙骑军突击了几次以后，也累了，便闪到一旁去休息了。而随后，狼骑军又至。

  这回已经不是长龙飞射之阵了，而是群狼打食之法。

  几十个、几百个狼骑兵呼啸往来，蚕食着那些被龙骑军突击之后落单的匈奴小部队。

  你匈奴铁骑来去如风，我狼骑飞骑难道就不是吗？并且，狼骑军还占据了一样优势，就是战法灵活，阵形多变。

  或弓或弩，或射或砍，或合而击之，或四散游走。并州狼骑，果然如群狼一般。

  而群狼，永远都是最残忍的。

  在龙骑和狼骑的轮番打击下，匈奴兵终于抵挡不住了，纷纷向后退去。可他们的身后，却是自己的同伴。

  见时机成熟，徐晃和高顺的部队又一次向匈奴军发动了冲锋。

  见匈奴大阵后方大乱，赵云等人偷袭得手，陆毅便使出了侍卫营这把利剑。

  终于能上战场了，典韦挥舞着双戟开始大吼不停，大杀不已。

  那一双大铁戟，根本就不是人间的兵器，因为他地狱。

  双戟乱舞，神鬼乱舞！

  而见大势已去，于扶罗便下令突围。领着几千亲卫骑兵，于扶罗便向着陆毅的指挥车杀去。

  不愧是草原上的枭雄，不愧是匈奴人的单于，在于扶罗的几次冲击下，汉军的包围阵地忽然出现了一个小小的豁口。于是，数万匈奴兵纷纷向这个豁口涌来。

  站在高高的指挥车上，陆毅自然明白于扶罗的意图，知道他是奔着自己来的。于是，陆毅便赶紧大声发令：“聚纛！”

  所谓聚纛，就是所有人都要向陆毅的大纛靠拢，保护陆毅，保护主帅。

  于是，令旗升，号角厉，鼓声急。

  被围者欲拼死一战，以谋求生路；而围敌者虽久战不下，却又毫不气馁。双方的死伤都是惨重异常。

  见此情景，陆毅不禁阵阵心疼，这都是并州的子弟兵啊，况且，这也是一笔数额巨大的抚恤金啊。

  但老天却又一次眷顾了陆毅，而命运的天平也开始向汉军倾斜，因为，管亥终于到了。

  经过几日的日夜兼程，管亥终于来到了战场。

  见管亥来了，陆毅心中大乐，真想好好夸赞一番。但陆毅也知道，现在还不是夸奖的时候，于是，陆毅便高兴的说道：“管铁塔来的太好了，真是及时雨啊。只是不知管铁塔之军现在能战否？”

  管亥道：“我军已经在云中休整了一日，并且，一路行军也不甚急切，故此能战！”

  “那太好了！”陆毅说道，兴奋之情溢于言表。

  “现在管铁塔马上去增援张郃，他快顶不住了。”

  “遵命！”管亥抱拳说道。

  随即，管亥又道：“主公，审配大人也来增援了，所领之军也是晋阳五郡的守城部队，大约有一万人，估计随后就到。”说完，管亥便指挥兵马杀入了战团。

  一听说又多了一万人来助战，陆毅高兴的差点没从指挥车上掉下来。而贾诩和沮授授也不禁喜形于色，欣然不已。

  管亥之军，只有一千侍卫营是精锐，而那六千守城部队，也只能当守城部队。因为他们都是步兵，并且，都拿着并州的淘汰武器——圆盾和朴刀，而铠甲也很是陈旧，所以，他们的战斗力是很低的。但不管怎么样，他们也是一支生力军啊。

  管亥之军的加入，让匈奴人彻底绝望了，因为他们并没有想到这是并州的守城部队，所以，一见汉军增援，他们便以为他们今天已经没有胜算了，已经彻底的战败了，并且，能否突围出去回到草原，都是一个未知数了。

  于是，匈奴军终于开始溃散。

  见汉军来了援军，于扶罗便知道大事不好，于是，掉转马头，领着几百亲卫，他便向另一侧突围而去。

  见于扶罗要跑，陆毅便再一次下绞杀命令，不可放过一个匈奴人。

  相持了片刻，于扶罗终于还是突围跑了，而太史慈也领兵紧追不舍。而赵云便领着众将忙着围剿匈奴兵。

  战局已定，陆毅便和贾诩等人在侍卫营的护卫下占据了匈奴大营。
第一八零二章  心虽慈而战争酷
   坐在匈奴大营的中军大帐，感受着于扶罗的虎皮坐垫，陆毅心里就别提有多畅快了。

  不过，一想起定襄城下的匈奴人，陆毅又有一些不自在。

  看贾诩若有所思的样子，陆毅便问道：“文和以为有何不妥？”

  听到陆毅的询问，贾诩便道：“主公，诩在想定襄城下的匈奴人。”

  陆毅道：“本来，我想打完这一仗便去救援定襄。现在看来，这是不可能的了。所以，我便命子龙等人在追击于扶罗的同时，也顺便去监视定襄城下之军，千万别让他们跑了。”

  贾诩道：“主公此法可行，只是，二将军等人没有粮草，也没有经过休整，如此，则此事不易耳。所以，主公还应派人接应才是。”

  一听贾诩这么说，陆毅恍然大悟，便急忙命刘晔和黄忠去接应赵云等人，就地休整，以监视定襄城下之军。

  半晌过后，战场打扫完毕，张郃等人便纷纷入帐表功。

  田畴道：“经此一战，我军歼灭匈奴军五万余人，俘虏三万余人，另外的近一万匈奴人可能和于扶罗一起溃逃了。我军缴获战马近六万匹，铠甲器械无数，但粮草却不多，估计只够两日之用。”

  田畴说完，陆毅点了点头，对战果表示满意。

  随即，陆毅便道：“我军的伤亡情况如何？”

  田畴道：“我军的伤亡也是很大的。根据各部统计的结果，步兵伤亡近两万人，弓弩兵近五千人。二将军等人的骑兵虽不在此地，但从战场上的尸首来看，伤亡也在一万人左右。”

  一听到这些数字，陆毅当时的就愣住了，当然，不仅陆毅愣住了，几乎营中的所有人都愣住了。

  两万，五千，一万，加起来三万五。剔除审配和管亥的增援部队，汉军参战的一共有七万人。三万五，七万，伤亡过半啊。

  一见陆毅等人的神情，田畴便明白了是怎么回事，便悄然的退下了。

  呆了半晌，陆毅便惊疑的对田畴说道：“子泰，你统计的这个结果确实吗？”

  “确实。”田畴点头说道。

  其实，陆毅知道，田畴心细如发，做事井井有条，绝对不会出现什么纰漏。只是，这个伤亡数字也确实是让陆毅接受不了。

  旋即，陆毅便叹息的说道：“我知子泰做事细心，绝不会出现什么差错，只是，这么大的伤亡，真是出乎我的想象啊。”

  陆毅说完，沮授授便道：“匈奴铁骑的战力，是不容否认的。并且，他们在人数上也比我们多。而我们能在此战中获胜，已经实属不易了，而伤亡虽然大了一些，也是在常理之中的。”

  听了沮授授的话，陆毅点头说道：“看来，我还是低估了匈奴人。”

  接着，陆毅又沉重的说道：“杀敌一千，自损八百。如此之胜，又有什么意义啊？”

  随即，陆毅又道：“风以为，胜利应该是用最小的牺牲来换取最大的战果。如果牺牲过大，那得到的战果再多都不值得了。毕竟，我们自己的实力也削弱了。一将功成万骨枯，如此多的并州子弟埋骨他乡，都是风之过啊。”

  说完，陆毅不禁痛哭不已，大鼻涕淌了老长，把于扶罗的虎皮坐垫都给弄湿了。

  一见陆毅这般表情，众人也都痛心不已，垂泪不停。

  不过，张飞却道：“主公，俺老张以为，大丈夫能为保家卫国而战死沙场，也是人生的一大幸事啊，他们死得其所，我们又有什么可哀叹的呢？”

  张飞说完，张郃也道：“翼德言之有理，主公切不可如此伤心。”

  见有台阶下，陆毅便道：“二位之言，风也深以为然，只是这么多的并州子弟战死沙场，风真是痛心啊。”

  一听陆毅这么说，众人又都不言语了。不过，心里却对陆毅竖起了大拇指：爱民如子，爱兵如子，这样的主公真是千古难寻啊。

  而片刻过后，陆毅便擦了擦眼泪，对张郃说道：“俊仪，熊暴军的损失最大吧。”

  张郃咬了咬嘴唇，黯然说道：“伤亡四千多人，如今能战之兵，不足一千人。”

  听到这样残酷的现实，陆毅不由得又重重的叹息一声。

  随即，陆毅又叹道：“罢了，这些事情以后再说吧，眼前，我们该干什么啊？”

  沮授授道：“眼下，我们应该饱餐一顿，好好休整，看好俘虏。”

  陆毅点头道：“不错，确实如此，明天一早，我们还要救援定襄呢。”

  随即，陆毅便命各部抓紧时间休整，救死扶伤，饱餐一顿，准备明天救援定襄。同时，又命审配和管亥负责看守俘虏，明日便将这些俘虏押回云中，等候处置。

  虽然陆毅在十里大战中赢得比较凄惨，但终究还是赢了，而张辽的定襄城，却是危如累卵。

  几盆大粪，让匈奴左贤王拉吉三天攻下定襄的计划破灭了。同时，匈奴人也吃尽了军粮，开始屠杀自己的战马来充饥。

  所以，第二天，拉吉给匈奴士兵的命令是：“不入城，则死！”

  而张辽也知道，能否守住定襄城，这应该是最关键的一天了。所以，在张辽的号召下，城里的士兵和青壮百姓都上了城头，他们要誓于定襄城共存亡。而老弱妇幼则守在粮仓旁，准备树枝和硫磺等引火之物，一旦城破，便烧毁粮食，绝不能把粮食留给匈奴人。

  这一天，陆毅在河谷死战，张辽便在定襄城死守。

  号角声起，匈奴兵便蜂拥的扑向定襄城。而定襄的护城河，早就在这几日的攻守战中填平了。并且，此时大粪早已风干，城下再无异味，而城上也没有箭枝檑石了，所以，匈奴兵很轻松的便冲到了城下。到了城下，架起云梯，匈奴兵便开始向城头爬去。

  面对城下蚂蚁一般的匈奴兵，张辽也无可奈何，只能冷冷的看着他们向上爬。

  这时，张辽身后的几个百姓却举着铁锅上了垛口，对着城下正在攀爬云梯的匈奴兵狠狠的砸了下去。

  匈奴士兵都知道，定襄城已经没有城防武器了，所以，便放心大胆的向城上爬去。

  那是神马？？？

  那个匈奴兵叫了一声，便从云梯上摔了下去。

  吐了吐嘴里的大粪和尘土，咬着牙，忍着疼，艰难的支撑起来一看：妈的，那个黑黑的圆圆的东西竟是一口大铁锅！

  见自己竟然被一口大铁锅砸伤，那个匈奴士兵居然又大骂了一声，气得晕了过去。

  而见城上向下扔铁锅，拉吉不禁也在心中暗骂：这汉人可真是败家，连铁锅都扔，还吃不吃饭了，还过不过日子了。

  见百姓向城下扔铁锅，张辽便道：“可别扔没了，咱们还要吃饭呢。”

  于是，众百姓便把铁锅又放了回去，开始扔别的。

  见半天过去，匈奴兵没有取得任何实质性的进展，拉吉不禁大怒，亲自操刀督战，大声叫道：“退后者斩！”

  于是，匈奴兵发动了新一轮的进攻，而定襄守军也变换了守城的方法——开始往城下扬沙土了。

  当然，扬的不仅仅是沙土，还有石灰，灶灰，以及脏水等。总之，除了房子和金银铜钱，能扔的东西基本都扔光了。

  就这样又相持了半日，虽然双方的死伤也很是惨重，但太阳终于还是落山了。

  看着太阳落山而去，拉吉只好无奈的叹了口气，收兵回营，接着吃自己心爱的战马。

  而定襄军民，也终于长出了一口气，又挨过了一天。

  吃完喷香的战马肉，歪在自己的中军大帐，拉吉却郁闷无比。

  区区一个定襄小城，区区一万守军，自己打了七天，竟然还是没有攻下来。尽管，有两天自己是在虚张声势，但脸上却总有些挂不住。只是不知道于扶罗那里怎么样了，不知是否剿灭了陆毅。

  如果于扶罗能剿灭陆毅，那么，自己这里可就会轻松多了，弄不好，明天就会轻而易举的攻下定襄城，好好的享受一番。

  拉吉正想着，却见亲卫领着一个浑身是血，狼狈不堪的士兵走了进来。

  拉吉很是惊奇，刚想询问，就见亲卫施礼说道：“单于，于扶罗败了，这个兄弟是来送信的。”

  可那个士兵却对拉吉抱拳说道：“消息我已经带到，撤不撤兵大人自己拿主意，在下这就告辞了。”说完，竟然转身出帐，打马离去。

  而半晌过后，拉吉也终于反应了过来，对亲卫说道：“那个士兵呢？快把他叫进来，我问问他具体的战况。”

  亲卫道：“已经走了，而具体战况我已经问过他了。汉军大约有七万人，骑兵两万，步兵四万，弓弩兵一万。陆毅先让骑兵诈败，引诱于扶罗进入自己的阵地，再用弓弩兵射杀，用长枪兵戳刺，以抵挡我们的铁骑。而骑兵退出战场以后，却迂回到了于扶罗的背后，在他的背后狠狠一击，于是，于扶罗便败了。并且，据说后来汉军还来了援兵，大约有两万人，都是步兵。”

  拉吉点头道：“如此看来，这个陆毅还是有些本事的。”

  拉吉说完，亲卫不禁有一些无奈，便在心里暗自嘀咕着：陆毅如果没有本事，那沙比就不会死了。

  矛盾之中，拉吉不由得站起身来，在大帐里面不停的踱来踱去。而亲卫却只是低头不语。

  半晌过后，拉吉忽道：“于扶罗的伤亡如何？汉军的伤亡如何？”

  亲卫道：“于扶罗全军覆没了，而汉军也是伤亡过半。”
第一百零三章   天下唯我第三师
   第二天战斗再一次打响了，双方久持不下！

  面对城下如雨后春笋般突然出现的匈奴士兵，陆童终于明白了张辽的苦心。“仓啷”一声拔出佩剑，便守在了垛口之后。

  而此时的张辽，正在鲜血和杀戮中享受着永生。而第三师的全体官兵也都杀红了眼，发疯一般的和匈奴人拼杀在了一起。

  可以说，这不是一场战斗，因为第三师的士兵和定襄城的百姓都在拼命。刺激了第三师的全体官兵。所以，就用敌人的鲜血来洗净自己的耻辱吧！就用敌人的鲜血来消磨自己的仇恨吧！

  张辽的心中，只有这样唯一的一个信念。

  而定襄城的士兵和百姓，也是只有这样唯一的一个信念。

  半晌过后，汉军渐渐不支，毕竟人少太少，又在连续的苦战之下疲惫不堪。

  见防线开始后退，张辽便冲了上去。

  长剑横扫，又有两个匈奴士兵头颅落到了地上，而他们的身躯，却倒在了城下。不知道自己已经杀了多少匈奴人，只是感觉力气渐渐不支，但匈奴兵，却源源不断的从垛口爬上来。

  半晌过后，东方发白，黎明终于到了。那一片黑暗，也终于过去了。

  看东方发白，张辽再次大呼：“兄弟们，坚持住！主公马上就来增援我们了！兄弟们，坚持就是胜利！”

  见东方发白，听到张辽的大呼，汉军气势便为之一振，又开始了疯狂的拼杀。而实际上，张辽自己都不知道陆毅今天会不会来增援，因为自从拉吉围城开始，已经八天了，张辽早就中断了和陆毅的联系。不过，为了激励士气，张辽也只好这么喊了。

  坚持就是胜利！

  有了信念，人便有了动力；有了动力，定襄城便得以保全。

  又过了半晌，红日终于钻出了地平线。

  在残红的日光中，定襄城头的鲜血变得格外的鲜艳夺目。而张辽飞扬的宝剑，也焕发着鲜亮的红光，那是鲜血的光芒，胜利的光芒。

  见红日初升，拉吉便知道定襄城已经拿不下了，于是，大旗一挥，便命匈奴兵开始撤退。

  见匈奴兵如潮水一般的退去，定襄城的士兵和百姓们无不欢声雷动，高兴不已。而高兴过后，一个个便都乏力的瘫软在了城头上。

  而就在拉吉无奈转身的一瞬间，拉吉的眼帘忽然掠过一抹紫红。

  红袍将军，定襄守将！拉开自己的宝雕弓，一支雕翎箭便向张辽飞了过去。而就在这电光火石之间，张辽却被身旁的一股大力撞飞了出去，趴在了垛口上。而那支箭，却“噗”的一声钻进了另外一个人的身体。

  张辽扭头一看，只见魏大虎的胸膛上插着一支利箭。而他的身体，在那支利箭的大力冲击下，竟然晃了两晃，又向后倒去。魏大虎的一双大手紧紧的拽着张辽的胳膊，瞪大了眼睛，吃力的说道：“将军，为我报仇！”

  “啊！——”抱着魏大虎的尸体，张辽仰天长啸

  那一声长啸，让人心寒，让人心悸，更让人辛酸。

  定襄城虽然守住了，但第三师付出的代价也是巨大的。政委战死，骑兵团团长战死，剩余士兵不足两千人。

  长啸过后，放下魏大虎的尸体，在红日的光芒下，张辽扬起宝剑。

  “还能动的，不怕死的，都随我出城去，灭了这群匈奴狗杂种！”张辽大声喝道。

  太阳是红的，张辽的铠甲和战袍也是红的，两种红色映照在一起，成了一团复仇的火焰。

  “诺！”城上的士兵和百姓们一起大呼。

  拉吉见定襄守将居然出城送死，心里便一阵兴奋，这一支箭，可真没白射。

  可正当拉吉想一鼓作气擒下张辽时，拉吉的后军却忽然乱作一团。

  于是，拉吉便拍马来到阵后，却见自己的大营被烧，火光冲天。而一支汉军骑兵竟在用弓箭肆无忌惮的射杀着自己的士兵。

  于是，拉吉便赶紧组织士兵冲锋，但是，汉军的弓箭实在是太厉害了，自己的士兵还没有冲到人家面前，就被人家射死了一大片。见此情景，拉吉不禁懊悔不已，谁让自己没有箭枝了呢。

  而那支骑兵就在自己的面前往来飞射，呼啸不绝，得意的屠杀着自己的士兵。

  这支骑兵，便是并州近卫军的狼骑。

  原来，赵云等人奉命去追击于扶罗，同时也监视定襄城下的匈奴人。可追了几十里以后，几人发现于扶罗早就跑没影了，无奈，沿路杀了一些掉队的匈奴士兵以后，几人便在距离拉吉大营二十里的地方扎下了营寨。

  而随后，刘晔和黄忠便也赶到了。

  “当！”两马相交，双刀相撞，发出了震耳欲聋的轰鸣声。

  张辽虽然武艺高超，但毕竟战了一夜，力气所剩无几，而拉吉却是蓄锐多时，体力正盛。所以，一个回合过后，张辽竟稍落下风。

  调转马头，张辽心里便一阵失落，自己还是轻敌了，这个匈奴人的武艺不差啊。而拉吉也暗自心惊，这员汉将真是好武艺，战了一夜，竟然还有这般膂力。

  行家一出手，便知有没有。经过一次交锋以后，二人都变得小心谨慎了起来。

  几个回合以后，蓄锐多时的拉吉便越战越勇，进攻不断；而张辽却力气渐渐不支，心里暗暗着急。

  再次调转马头，张辽竟然拨马往回跑，欲逃回城中，而拉吉又怎能放弃这来到嘴边的肥肉，便紧追不舍。

  临死，他也要抓一个垫背的。

  就这样，张辽在前面跑，拉吉便在后面追。在惊愕中，拉吉只听到“噗哧”一声，接着便感觉自己的头颅已经飞上了天空，而心跳却还没有来得及停止，一股血泉便从颈项中喷了出来。

  这一刀，便是张辽的绝招——拖刀计。

  拉吉战败身死，扶罗却一路收罗旧部，回到了草原。

  而等陆毅一行人赶到定襄，定襄的战事早已结束了，赵云等人正在忙着打扫战场。

  一看见陆毅的大纛，张辽便赶紧从城头上跑了下来，出城迎接。

  见一个红袍大将从城里飞马而出，陆毅便料定是张辽，于是，陆毅便赶紧也从指挥车上跳了下来。

  张辽来到陆毅面前，刚要抱拳施礼，却被陆毅一住了。

  托着张辽的双臂，陆毅开始仔细的打量着张辽。一切尽在不言中！

  在号角声和鼓声中，第三师剩余的两千官兵便全部到齐了。

  陆毅一看，竟然十之八九都带伤，并且个个面容憔悴，铠甲残破，丝毫看不出胜利者的模样，因为他们更像是战败的俘虏。

  一看到这剩余的两千士兵，陆毅的眼圈又红了。

  定襄的战事，比河谷一战更惨烈啊。

  一听说主公要检阅，两千官兵便主动的站成了一个大方阵。

  登上指挥车，陆毅围着这个方阵转了一圈。

  回到原地，陆毅大声说道：“第三师的英雄们，并州的铁血战士们，请允许我这样的称呼你们，因为你们守住了定襄，你们创造了一个奇迹。

  区区小城，十倍之敌，坚守八天而不破，天下唯我并州第三师！”

  点击、推荐，咋越来越不给力了啊！！！，你懂得，我很少要这些的，但大大要让我活下去啊！不说了，兄弟们加油的点击，推荐、收藏吧！谢谢了！！！
第一百零四章  再改革地盘事宜
   一大早的就来打扰自己睡早觉，陆毅便一脸的不高兴，而一听说来了一些要帐的，陆毅竟奇迹般的高兴了起来。

  匆匆洗漱完毕，陆毅便来接见这些河内的乡绅富商。

  “各位来的太好了，毅可是天天盼着各位啊。”一见到这些人，陆毅便一脸奸笑的说道。

  见身为刺史大人的陆毅竟然这样的热情好客，丝毫不对自己感到厌烦，这些乡绅和富商无不异常感动，纷纷上前向陆毅施礼。只有苏双和甄逸二人感到奇怪，但又猜不透陆毅的葫芦里到底卖的是什么药。

  众人施礼落座已毕，陆毅便道：“毅曾答应各位，所欠各位的钱粮一定会偿还，并以晋阳的财政和赋税做抵押。所以，各位放心，毅一定会给各位一个交代的。”

  得到了刺史大人的保证，这些乡绅和富商的心里也都有了底，并都暗暗佩服刺史大人高毅亮节，重信守义。

  随即陆毅又道：“只是此事已过去一年有余，当时，毅只是晋阳太守。而今，毅已是并州的刺史，所以，此事还需好好斟酌。并且，如今并州，钱粮也是不多，暂时还无法偿还各位。而如今并州的赋税制度也比较混乱，所以，毅想先整顿一番赋税制度。正好各位都来了并州，毅还想听听各位的高见呢。所以，各位可在晋阳小住几日，了解一下并州的现状。几日之后，毅便可给各位一个满意的答复。”

  一听陆毅这么说，众乡绅富商无不暗暗叫苦，陆毅这是拐弯抹角的不还钱啊。

  见这些人都低头不语，陆毅便给甄逸使了个眼色。

  甄逸会意，便起身说道：“各位，我家主公的话已经说的很明白了，各位只需稍等几日便可。况且，偿还各位的钱粮，是并州的一件大事。这关乎到主公的颜面，并州的颜面。所以，我家主公自然是要和并州众臣商议一下的。而各位也都没有什么急事，不妨在并州多呆几日。相信几日之后，事情自然会得到圆满的解决。”

  吃过早饭，陆毅便来到了政务院，向众人通报了改革赋税的想法，并且，陆毅也说出了自己的真正目的，就是要留住这些来要帐的商人，大力发展商业。同时，陆毅也派人去河西、上郡、上党和雁门传令，命四郡的太守速来晋阳开会，商讨赋税改革等事宜。

  几日以后，顾雍几人也到了晋阳。

  之后进行了一系列的改革，农税最轻，十五税一，摊丁入亩，按持有土地的数量和质量交税。于是，杜凌和李明二人便开始了丈量土地、评估土地的工作，天天忙的焦头烂额。

  商税较重，五之税一，当然，这只是一个大概的标准，因为商品不同，获利不同，税率也是不一样的。这一点划分的比较细，这里就不一一细说了。同样，对于各行各业如何征税，甄逸和苏双、张世平等人也是忙的不亦乐乎。

  边税是其他各地的商品进入并州时需缴纳的一种税金，相当于今天的关税。

  于是，陆毅当年的欠款，就用新的赋税政策抵押了。

  而一听说五之税一的商税，河内的众乡绅和富商全都傻眼了。因为中国的封建社会是重农抑商的，东汉也不例外。东汉末年的商税大约是十之税五、六左右，是很重的。所以，一听说如此轻的商税，众乡绅和富商便赶紧把借据都烧了，生怕这个东西影响自己在并州发财。

  当然，等到商税大面积推广时，他们才明白是怎么回事。不过，那时候，他们已经在并州站稳了脚跟，并且，已经大赚了一笔，自然也就没有什么要说的了。

  在改革赋税的同时，陆毅也改革了徭役制度，大大减轻了并州百姓的负担。

  新的赋税制度和徭役制度一出台，各地的商人和百姓便纷纷涌入并州，再加上两次打退了匈奴人的入侵，并州曾经的苦寒之地竟变成了一个人人向往的地方。

  于是，并州开始崛起，幽、冀、司、雍、凉等地日渐落后。

  而面对不批涌入的外来人口，并州上下都忙得团团转。边地需要移民，尤其是定襄。军队需要补充，又要开始征兵、练军。而政务院，又要忙着登记造册，分配土地，加强对百姓的管理。

  就在并州上下忙成一片的时候，陆童和余庆终于从洛阳回来了。

  陆童回来以后，还带回来一个小太监，当然，是传达皇上旨意的小太监。

  灵帝也很照顾陆毅的面子，又给陆毅升官一级：由破虏将军变成了荡寇将军。

  众人庆贺完毕，陆毅便赶紧向陆童询问京城的形势。

  陆童道：“朝中大臣对主公的改制颇有微辞，不过，由于鞭长莫及，也没有什么办法。并且，有些人还接受了主公的贿赂，自然就不会说什么了。

  皇上依然昏庸，张让依然嚣张跋扈，大将军何进依然无所作为，而蔡老却依然在弹劾张让。并且，蔡老在洛阳的形势不容乐观，恐怕会再被贬官。”

  听了陆童的讲述，陆毅点头说道：“通知我们的人，要密切注意朝中的形势，如果老师出了什么问题，一定要设法营救到晋阳来。”

  陆毅便开始了第三次扩军。

  扩军首先从近卫军开始，龙骑狼骑两军没有大动，依然是各五营，五千人，不过，两军却各多了一营预备兵和两营后勤兵。熊暴虎贲两军各扩编成了一万人，预备兵和后勤兵不计在内。而在黄忠的倡议下，为了保证弓弩兵的人身安全，飞蝗军又扩编了两营大刀兵。于是，飞蝗军中便有了一句顺口溜：“骑大马，跨大刀，呱唧呱唧就是撩！”特种兵没有扩编，依然是五千人。侍卫营也没有扩编，依然是左右两营，两千人。不过，陆毅却在特种兵中挑选出极其优秀的一百人组成了所谓的“雷霆小组”，类似于《士兵突击》里的老“A”，以执行特殊任务。同时，陆毅也在飞蝗军中挑选出极其出色的一百人组成了所谓的“狙击小组”，以配合雷霆小组行动。

  而其余各师，都扩编了一个骑兵团和一个步兵团。这样，除了于禁的后备师多了一个工程兵团以外，各师都辖五个团，两万人。

  至此，并州的野战兵力已经达到十二万之多，已经达到了并州财政和百姓负担的极限，也幸亏并州有钱，或者说是陆家和甄家有钱，否则，并州的财政早就崩溃了。

  扩军完毕，陆毅又对军制做了一点修改。

  首先就是从军务院的后勤部分出了装备部，由骆符任部长。同时，陆毅又在军务院增设了情报部，由陆童负责。并且，对于其他各部野战军，陆毅也要求增设后勤部和直属的斥候部队。总之，陆毅就是要加强军队的后勤保障能力和对敌情的了解，尽量避免不必要的损失。

  还有，鉴于各地守城部队战斗力的薄弱，陆毅便要求各地守城部队到晋阳集训，由管亥和审配统一负责操练。

  近卫各军实际上都相当于一个团的建制，所以，军衔便都晋升了一级。而侍卫营又是陆毅的亲兵，军衔便晋升了两级。由于侍卫营的大多数士兵都是特种兵出身，所以，并州军中，尽管侍卫营和特种兵的选拔很残酷，但还是有很多士兵要求进侍卫营和特种兵。因为，能进侍卫营和特种兵，不仅能得到晋升两级的待遇，更是自身实力的一种证明，军人荣耀的一种象征。

  侍卫营则换成了清一色的锦衣，于是，陆毅便命名侍卫营为“锦衣卫”。

  而各部扩编完成以后，陆毅却实行了新的练兵方法——魔鬼式练兵法。

  即在招兵的时候，按照自身规模的一倍去招兵，如果实在招不到那么多的兵，也要尽可能的多召。招完兵以后，便加大训练强度，淘汰掉多余的士兵，以提高士兵的个人素质，提高单兵作战能力，练出真正的精锐之兵。所以，被淘汰的士兵都说这种训练方式象魔鬼一样。

  所以，整整一个冬天，陆毅基本上就是在选兵和练兵。

  当这六万匈奴俘虏被押回晋阳以后，陆毅就差一点没被晋阳上下的大小官员和百姓们烦死。

  如何处置俘虏，便成了战后最难解决的问题。

  无奈，陆毅只好在刺史府召开了并州全体官员大会。

  除了边地四郡，晋阳五郡都派代表来了。于是，在刺史府的议事大厅里，便黑压压的挤满了上百号人。

  一见这么多人，陆毅便觉得议事大厅应该扩建了。

  同样，会议依然是吵成了一团。

  竟然有人主张放掉俘虏，陆毅顿时大怒，当即就拍桌子瞪眼睛的罢免了这些官员。真不知道这些精神病是怎么想的，为了这几万俘虏，并州军付出了多大的伤亡，流了多少血啊。

  一见陆毅发怒，并州的大小官员便都不言语了，都静静的等着陆毅发话。

  见时机成熟，陆毅便从案后起身而立，看了一眼大厅中的众人，缓缓的，郑重的说道：“这些俘虏，不能杀，不能放，也不能为奴。要改造！”

  看在偶半夜还在码字的份儿上，您就顺手把推荐票给我吧，在目录的上方有个头推荐票的地方，您只需轻轻的一点，就是对我的莫大鼓舞啊！谢谢了！
第一百零五章  让他们劳动改造
   一听说“改造”这个词，并州的大小官员又开始议论纷纷，不明所以。

  而陆毅一挥手，众人又都安静了下来。

  “公台，并州律法，可曾规定如何处置俘虏？”陆毅转头对陈宫说道。

  “不曾。”陈宫无奈的答道。

  正是因为律法上没有规定如何处置俘虏，所以，这个问题才成了一件难事。

  “正因为律法上没有规定如何处置俘虏，所以，我才主张要改造俘虏。”面对众人，陆毅朗声的说道。

  “所谓改造，就是要让匈奴人易汉姓，说汉话，写汉字，在数年后成为我们大汉的子民。”陆毅的话刚说完，大厅里又响起了议论纷纷的嗡嗡声。

  陆毅一摆手，喝道：“有何不妥请直言！不要交头接耳，私下议论。”

  一听陆毅这么说，并州的大小官员又都不言语了，大厅里又忽然静得出奇。

  见众人都不说话，沮授授便起身说道：“主公，改造之法，我等实闻所未闻，见所未见，烦请主公详释之。”

  陆毅知道，沮授授的话，就是众人的话。连沮授授都不明白改造是怎么回事，那其余的人估计就更不会懂了。

  于是，陆毅便叹了口气说道：“所谓改造，就是要把匈奴人变成汉人，让他们脱胎换骨，让他们从里到外、从思想意识到生活方式，都变成汉人。也就是让他们重生一次，重新做人。”

  接着，陆毅又道：“或许，你们认为这是不可能的。但是，你们想想，如果你们是那些匈奴俘虏，我是说如果。”面对这些封建顽固派，陆毅只好又强调了一遍“如果”。

  “现在，我给你们两个选择，一个是死，一个是做汉人，你们会选择哪一个？”

  陆毅说完，众人便都陷入了沉思，大厅里又是一片寂静。

  片刻过后，见没人发言，陆毅便对陈平说道：“季节以为如何？”

  见陆毅叫到了自己的头上，陈平便无奈的起身，吞吞吐吐的说道：“言以为，选择做汉人的，应该会多一些。”

  “嗯。”听了陈平的话，陆毅满意的点了点头。

  “蝼蚁尚且偷生，何况人乎？所以，至少会有一半的匈奴俘虏会选择做汉人。到那时，我们可就又多了几万的子民啊！何乐而不为呢？而我们现在最缺的是什么，不就是人吗？我曾经不止一次的告诉你们：天下万物，以人为本。有了人，就有了一切。现在，上天赐予了我们几万的子民，我们如果不接受，岂不是伤天了吗？所以，杀光俘虏，那是在暴殄天物！”陆毅激动的说道。

  陆毅一边说，还一边不停的比划着，这让并州的大小官员感觉不是在听主公训示，而是在听主公演讲。

  随即，陆毅又道：“并且，如果我们杀光了这些俘虏，那么，以后战败的匈奴人还会再投降吗？他们的父母妻儿、兄弟姐妹，不会再为他们报仇吗？如此一来，仇恨便会越积越深。而我们以后和匈奴人的战争，也会变得更加的艰难。”说道这里，陆毅的语气竟有些深沉。

  “以暴制暴，并非明智之举。”忽然，陆毅又提高了音量大声说道。

  “而如果全部为奴，不是太过可惜了吗？并州需要那么多的奴隶吗？并且，并州律法规定：每户的家丁不得超过一百人，并要登记造册。这是律法规定的，是至高无上的，我也不能僭越。所以，我家里的下人也只有二十几个。而你们要那么多的奴隶、那么多的家丁干吗？难道想叛乱不成？”

  听到陆毅的质问，并州的大小官员便慌忙叩拜于地，说道：“我等不敢。”

  见恐吓的效果已达到，陆毅便道：“我知道你们没有这个想法，都起来吧。以后记住：不要随意行此大礼。”自从大汉立国以来，这样的征战，这样的仇杀，就从来没有停止过。我们流了多少血？匈奴人又流了多少血？难道你们就不想终止这样的战争吗？

  我不知道你们想不想，但我想。所以，对待匈奴人，我主张两点政策：一是灭族，二是征服。

  我认为，如果想要终止两个民族之间的仇恨和战争，就必须让一方灭亡，这样，仇恨便没有了，征战就会停止。而如果一方没有实力去灭亡另一方，那就要彻底的征服另一方，用自己的武力和文明去征服、融合另一个民族，让他同化成为自己，这样，仇恨也就不存在了，战争也会停止。

  而凭我们现在的实力，我们无法让匈奴人灭族，所以，我们就要去征服匈奴人，去同化、融合匈奴人，让他们也成为汉人，成为大汉的子民。

  海纳百川，有容乃大。如果我们连一个小小的匈奴人都征服不了，容纳不了，那我们大汉民族还怎么生存，还有什么面目立于天地之间？

  而我们只有同化、容纳了匈奴人，我们的民族才会在两个民族的融合中发展壮大，才会变得更强大。赵武灵王的胡服骑射做的很好，可惜，他还不懂得去容纳胡人。他如果容纳的胡人，让胡人也成为赵国的子民，那赵国将是战国时期最强大的诸侯国，而最后一统天下的人，也可能就不是秦王嬴政了。

  天地万物，本来就是平等的。而在阳光的普照之下，各族子民其实也都是一样的，谁也没有比谁高贵，谁也不能多享受几分阳光。匈奴人虽没有自己的文字，但他们也不是什么蛮夷。他们和我们一样，都是阳光下的芸芸众生，都在天地之间为了生存而奋斗不息。

  还是那句话，他们和我们不同的地方，就是生活方式。

  草原本来就是苦寒之地，粮食紧缺，他们如果不到中原来掠夺，他们就无法生存。所以，为了生存，他们必需要劫掠中原。而如果我生活在草原之上，我也会劫掠中原的。

  人非生而知之，人的很多习惯和生活方式，完全是后天养成的。所以，若不是生存所迫，我想，他们也不愿意和我们连年征战，杀戮不休。

  而我们之所以称他们是蛮夷，无非是因为他们后天没有受到良好的教化罢了。如果他们和我们一样，自幼饱读诗书，教习礼仪，那他们还会在草原上不停的征战和杀戮吗？

  这正是我要改造他们、教化他们的原因。

  当然，他们如果想生存，除了劫掠，也可以内附。

  而如果想让他们内附，我们就要征服他们，彻底的让他们臣服，让他们真心的归顺我们，让他们和我们合而为一，成为我们的子民。

  这样，草原便是并州的草原，便是大汉的草原！

  这，也是我一直以来的梦想。

  所以，对于这些匈奴俘虏，我们唯一的出路就是改造，把他们改造成汉人，至少要在生活习性上变成汉人。

  此为毅之愚见，不知诸位以为如何？”

  一通儿优美的比划，一番精彩绝伦的演讲，就在这样的一句询问声中结束了。

  可完事儿以后，陆毅仔细一看，大厅中的众人全都像傻子一样呆呆的，没有丝毫的反应。

  无奈，陆毅只好又一坐在了案后，悠闲的看着他们。

  而半晌过后，众人依然没有什么反应，不知道是睡着了还是被忽悠蒙了。

  见此情景，陆毅只好又无奈的起身说道：“各位大人，你们是同意啊，还是不同意啊？都给个说法啊。你们这样的一声不响的，到底是什么意思嘛？”

  陆毅说完，片刻之后，终于有人叹息了一声。

  一听见有人声，陆毅便赶紧抻长了脖子仔细看了看。

  只见荀彧缓缓的起身，颤抖的说道：“主公之言，宛如黄钟大吕，振聋发聩。改造征服之法，实亘古未有的创举。直到今日，彧才知主公惊世之才。主公才情，彧拜服。”荀彧说完，便叩拜于地。

  而一见荀彧带头叩拜，晋阳的大小官员便纷纷叩拜于地，迷迷糊糊的喊着：“主公才情，我等拜服。”

  一见众人这般虔诚，陆毅不禁又有些无奈：同意就同意呗，不用这么拐弯抹角的拍马屁吧。

  不过，陆毅还是非常谦逊的扶起了荀彧，说道：“文若不可如此，毅受不起啊。”

  扶起了荀彧，陆毅又对众人说道：“大家都起身吧，唉，我说了多少回了，不要随意行此大礼，你们也真是的。”说话的语气虽然有几分责备，但更多的却好像是得意。

  众人起身以后，陆毅便道：“既然各位都同意毅的改造之法，那这个事儿就这么定了。从明天开始，我们就改造匈奴俘虏。”

  接着，陆毅又道：“关于改造的具体事宜嘛，就由刘子扬、崔季节、田子泰几人负责，其他各院官员要积极配合他们的工作，不得有误。”

  陆毅说完，众人又纷纷称是。

  会议结束，并州便开始了轰轰烈烈的俘虏改造工程。

  十天后，没有通过汉语拼音考核的一万匈奴俘虏被杀掉了；一个月后，没有学会一千个最基本汉字的五千匈奴俘虏又被杀掉了；而两个月后，终于有四万匈奴俘虏学会了最基本的汉语日常对话。

  得到如此成绩，陆毅很满意。于是，陆毅便把这四万匈奴俘虏统一安置在军营中，命名为“并州服务军”，负责修路、筑城、开矿等工作。同时，陈平等人还不停的对他们洗脑，不停的搞思想政治教育，把这些匈奴俘虏弄得天天都痴痴呆呆的，基本上连祖宗三代都记不清了。

  冬去春来，新的一年又开始了。

  新年一到，陆毅便赶紧领着赵云、太史慈和赵玲、王秀儿去给老夫人叩头，叩头完毕，陆毅便命典韦呈上为老夫人准备的新年礼物。

  众人一看，所谓的新年礼物竟是一根做工精细的细长檀木，表面光泽，纹理细腻，还雕刻着许多精美的花纹。不过，一端却已弯曲成钩，便于掌握。

  一看见这个奇怪东西，众人便都十分好奇，不明何用。赵玲更是笑着问道：“大哥，你做的这个是什么东西？有什么用啊？”

  随即，赵玲便又嘲笑的说道：“大哥，你好歹也是什么侯了，什么将军的，还是并州刺史，封疆大吏。你怎么出手如此吝啬，竟送给母亲这样的东西？”

  陆毅并没有理会赵玲，而是恭敬的把这根檀木交到老夫人的手上，说道：“此物名为拐杖，可辅助行走，还望娘亲笑纳。”

  老夫人接过拐杖，好奇的撑着走了几步，感觉甚好，便回头笑着说道：“我儿孝心，娘甚宽慰啊。我儿天下奇才，竟能发明如此神奇之物，真让为娘大开眼界。”

  陆毅谦虚的答道：“有了此物，行走时不过是多了几分助力罢了，并没有什么。不过，此木却甚为珍贵，取材于万年檀木，经过精细的打磨而成。而上面的花纹，也是毅亲自雕刻的，希望能对娘亲的行走有所帮助。”

  听了陆毅的话，老夫人便把拐杖平放在手里，低头仔细的抚摩着上面的花纹。

  半晌过后，老夫人说道：“自老妇到并州以来，便知并州清苦，所以，吾儿便一直提倡节俭。饭不过粗淡，服不过军装，居不过一室，仆不过数人。如此修为，虽古之名臣不及也。

  并州事务繁忙，然吾儿却在百忙之中为娘精雕细琢。如此心意，为娘怎能不感怀？如此礼物，又岂能是宝石美玉所能比之的？”说完，老夫人的眼角竟闪现了莹莹的泪光。

  见老夫人如此感怀，众人也都纷纷点头，表示赞许。而陆毅心里也是感动异常，这几日的辛苦没白费。不过，陆毅转念一想，这个东西嘛，可以规模经营。
第一百零六章    她就是皇后的命
   工厂的工人不够，陆毅便命陆遇提高工人的工资待遇，以为鼓励。并且，对于后来涌入并州的许多流民，陆毅便干脆让他们去工厂做工，而不是再分以土地，从事农耕。同时，陆毅还大力的推广经过改良的农具和一些后世的先进耕作方法，使耕种效率大大提升，使并州又逐渐出现了人多地少的矛盾。

  于是，陆毅便把许多多余的农民转变成了工人，尽管他们很不情愿，很不适应。但是时间长了，一切也就自然的过渡了。

  当然，曾经也有很多人提出要开垦草原，以弥补耕地的不足，但这个建议却被陆毅无情的驳斥了，并且是坚决的驳斥。因为一个现代人，深知保护环境的重要性。

  不过，陆毅却加大了屯田的力度，在河西上郡的基础上，又把朔方的一些土地列入了屯田的范畴。同时，陆毅不仅扩大了屯田土地的面积，也大大提高了屯田军民的待遇，使屯田逐渐成了一种固定的职业。

  同时，陆毅也鼓励并州百姓到草原上去开设牧场，脱离土地的束缚，尽量减少对土地的依赖。并且，陆毅还命陆遇带头开办牧场，以为表率。

  并且，也有很多商人要求雇用匈奴俘虏。陆毅思之再三，还是没有答应他们的要求。因为毕竟那些俘虏还需要改造，还没有完全的自由。并且，并州的许多基本建设也需要他们来完成，毕竟用他们比用百姓更方便一些。

  而至于商品的销路，陆毅决定采用二十一世纪最先进的送货方式——直达送货。

  为此，陆毅还特意组建了一支庞大的并州商队，以保证货物在运输途中的安全。而货物在商队的保护下，便开始源源不断的从并州向其他各州输送。

  送货上门，服务周到，便成了并州商人的一条经商准则。

  同时，陆毅还加大了对新产品的宣传和推销的力度。

  在《并州日报》上，陆毅特意开辟了广告专区，为并州的商品做宣传。同时，对于并州的很多新生商品，陆毅则强行的向并州的大小官员出售，当然，价钱是有一些优惠的。并且，对于灵帝和朝中的文武百官，陆毅则免费的赠送，不管他们喜欢不喜欢。

  于是，并州的奇技巧便开始名扬天下。

  而蔡邕对此却非常的反感：一个刺史大人，不想着如何治政，却天天去研究这些奇技巧，成何体统。

  于是，蔡邕的劝勉书信便一封接着一封的来到了并州。

  而陆毅对此却也不能无动于衷，只好回信说这是郑浑等人干的，其实和自己并没有什么关系，自己以后一定会注意这些事情的。

  面对蔡邕这样的封建守旧派，陆毅其实也没有什么办法。

  而在陆毅的一系列措施的鼓励下，并州的工商业也终于有了一点起色。

  忙了两个月，终于又开始春耕了。

  春耕之后，陆毅便命近卫军开赴云中，开始整训。

  丽春四月，倚在窗前，蔡琰不禁忽然很怀念陆毅，很怀念那样一个持才放旷、不拘小节的陆毅哥哥。

  又是四月，陆毅哥哥离开洛阳已经两年了。

  陆毅哥哥在洛阳的时候，自己其实也没有什么感觉，只是喜欢和他在一起，在一起谈诗论赋，品茗抚琴罢了。

  而有时候，自己也真是喜欢看到陆毅哥哥那倜傥豪放、不拘小节的样子。只是不知道为什么，每当想起陆毅哥哥，自己总是有一种痴迷，有一种陶醉。

  “唉！”

  倚着窗前，看着双飞的新燕，蔡琰不由自主的发出了一声叹息，真不知道什么时候能再见到陆毅哥哥。轻抚挂在耳唇上的金耳环，似乎，那上面还有陆毅哥哥的余温。

  不知道为什么，在没有陆毅的日子里，蔡琰竟学会了忧郁和惆怅，也许，这就是人们所说的相思两地吧。

  忽然，府外竟清晰的传来一声道号：“无量天尊！怪哉！怪哉！”

  听到这样的一声道号，蔡琰不禁大为奇怪：如此深宅，这声音是从何而来？

  而此时已经退朝在家的蔡邕，自然也是听到了这一声奇怪的道号。

  正惊奇着，忽见下人来报：有一个自称管辂老道来访。

  一听说管辂之名，蔡邕不禁更加惊疑，因为据说管辂的卦从来都没有失算过。

  想了想，蔡邕便道：“快请！”

  可此时，那个老道已经来到大厅了。

  无奈，蔡邕只好施礼说道：“不知仙长前来寒舍有何赐教？”

  可那老道却摆了摆手说道：“非为你而来，乃是令千金。”

  一听那老道这么说，蔡邕便更加疑惑了，便道：“不知仙长找小女所为何事？”

  只见那老道说道：“你让她前来便是。”

  见这老道如此无礼，蔡邕本想将他赶出府外，可一想到这人可能和自己的女儿有些关联，蔡邕便无奈的让下人去请小姐。

  片刻之后，环佩叮当，蔡琰已来到了大厅。

  “琰儿见过父亲，不知父亲找琰儿所为何事？”见有外人在场，蔡琰便先向蔡邕施礼说道。

  蔡邕道：“不是我找你，是这位仙长找你。”说着，蔡邕便把手指向了那个老道。

  一听说有个老道来找自己，蔡琰也很是惊奇，而一见到这个老道，蔡琰便想：“可能这个老道就是刚才在府外高唱道号的那个。”

  那老道见了蔡琰以后，仔细的瞅了半晌，算了半天，最后竟叹了口气说道：“想我管辂人称神算，所言非需，皆为天命。可没想到，竟然会有人能改变天命，真千古奇人啊！”

  一听管辂这么说，蔡邕父女更是万分惊奇，不明所以。

  又叹了一口气，管辂说道：“三年前，我曾见过令千金，不知蔡大人是否记得？”

  而蔡邕想了半天，也没有想出自己的宝贝女儿在什么时候见过这个老道。所以，蔡邕便摇了摇头，说道：“邕驽钝，实不曾记得。”

  管辂道：“那‘一生三嫁，悲苦流离’八字，蔡大人应该记得吧。”

  一听到这八个字，蔡邕的脑袋便“轰”的一声响：竟然是他，他就是神算管辂。

  原来，三年前，就在洛阳的南门外，一次偶然，让管辂遇见了蔡邕父女。

  而一见到蔡琰，管辂便大为惋惜，对蔡邕说道：“此女骨骼奇特，才情不凡，日后，必是名动天下的奇女子。只可惜，命运却如此的多折，真是上天弄人啊。”

  当时，蔡琰只有十二岁。不过，蔡琰当时虽然只有十二岁，但蔡琰的才名却是远近皆知。所以，一听到管辂那样说，蔡邕也很是奇怪。

  而尽管蔡邕并不相信那些术士之言，但蔡邕还是问道：“不知小女今后的命运将如何？还望仙长告之。”

  一听蔡邕这么问，管辂便叹了口气，说道：“一生三嫁，悲苦流离。”说完，管辂便佯狂而去。

  而一听到这八个字，蔡邕当时便火冒三丈，真想把管辂抓住一脚踹死。可不知为何，管辂早已没了踪影。

  因为在古代封建社会，女子通常都把自己的贞洁视如自己的生命一样宝贵。你说悲苦流离也就罢了，还一生三嫁，这还了得，这不是分明在说自己的女儿不贞吗？所以，蔡邕才会如此的生气。不过，这事过后，蔡邕也没把这事放在心上，毕竟，江湖术士之言，他是很不相信的。

  而今天，这老道居然又提起了这八个字。

  所以，一听说这八个字，蔡邕便铁青着脸说道：“不知阁下又有何见教？”

  管辂道：“见教不敢，只是，有几个字要送于令千金。”

  “哪几个字？”

  “她就是个皇后的命。”

  说完，管辂便大笑而去，只留下蔡邕父女在大厅里面面相觑。管辂走后，见父亲神情黯然，蔡琰便向父亲道了别，径直回到了自己的闺房。

  坐在床头，蔡琰忽然感觉心中一阵烦乱，也许，就是因为管辂说的那四个字吧。

  母仪天下，难道，自己要嫁入皇室吗？

  可现在，自己已经和陆毅哥哥定亲了，那自己以后该如何是好啊？

  烦乱之中，蔡琰便只好借抚琴以抒怀。

  听见女儿的琴声，蔡邕也是心烦意乱。

  管辂的话说得再明白不过了，自己的女儿一定会嫁入皇室，只是，如此一来，那陆陆毅怎么办啊？

  以陆陆毅的脾气，再看陆陆毅如今的实力，弄不好会天下大乱啊。

  万般无奈之中，蔡邕也只好练起了小楷，聊以遣怀。
第一百零七章  这次定平匈奴兵
   在云中修整了一天，陆毅便召集众将开会。

  见众将一脸茫然，陆毅便道：“你们可知我让你们来云中的目的？”

  众将摇了摇头，便都低头不语。

  见此情景，陆毅叹了口气说道：“居安当思危，被动时应变为主动。难道，你们还想在秋后抵抗匈奴人的入侵吗？”

  众人想了想，似乎有些明白，却又有些不明白。

  于是，太史慈便道：“大哥，经过去岁一役，匈奴人已经没有力气再南侵了。”

  陆毅笑道：“那以后呢？”

  一听陆毅这么说，太史慈便又无奈的挠了挠脑袋，坐了回去。而营中众将，似乎也明白了陆毅的用意。

  “放虎归山终为患，打蛇不死随棍上！一日纵虎，数世患之。难道，你们就这么喜欢打虎吗？”陆毅的话掷地有声。

  “如今，春耕已过，并州也再无大事，而经过我们去岁一役，匈奴人的实力已大不如前，所以，现在正是我们出兵草原的好时机。”

  陆毅说完，众将均赶到很震惊，因为汉军好像很多年都没有到过草原了。

  见众将仍然不解，陆毅便道：“用兵之道，在于出其不意，攻其不备。如今，上天赐予了我们这么好的一次时机，我们怎可浪费？莫非，你们惧怕了匈奴人不成？”

  一听陆毅这么说，众将便都豁然起身，一齐大呼道：“愿听主公号令，赴汤蹈火，在所不辞！”

  “好！”见众将士气高昂，陆毅赞道。

  “徐公明、高方正、张文远三人，已经从三郡出兵，劫掠草原。我们的任务便是接应他们，对草原进行一次疯狂的大扫荡。”陆毅起身说道。

  接着，陆毅又道：“各部如果没有意外，明日便可出兵，赵云太史慈为前部，张郃为左翼，张飞为右翼，于禁合后。各部不需带许多粮草，只带些干粮清水即可，一应补给之物，我们直接找匈奴人便可。”

  随即，陆毅又高声说道：“你们要记住：我们此战的战法，就是要以战养战，把匈奴人的牲畜当成我们的补给；我们此战的政策，就是三光政策，杀光男人，抢光女人和牲畜，烧光部落。我们这一战，就是要让匈奴人屈服，让匈奴人胆寒，让匈奴人一想起这一战就睡不着觉，让匈奴人也尝尝被劫掠的滋味！”

  “诺！”陆毅说完，一挥右臂，众将便齐声应了一回。

  “你们要注意：各部必须密切的保持联络，报告自己的准确位置，一天至少要和我联系一次。同时，都保管好自己的作战地图，没有地图，你们就回不了并州了。”

  旋即，陆毅又转头对贾诩等人说道：“不知诸位以为如何？”

  沮授授道：“匈奴人逐水草而居，我们便可沿河而走，相信一定能找到王庭。”

  顿了顿，沮授授又道：“主公的以战养战之法，授很赞同，只是这三光政策，似乎有些太过了。如果一些匈奴小部落愿意归顺我们，我们完全可以改造融合他们啊，没有必要都灭绝了吧。”

  听了沮授授的话，陆毅点了点头说道：“子正所言甚是，愿意归顺的，我们自然不会难为他们；而那些顽抗到底的，我们也要给以颜色。”

  陆毅说完，贾诩又道：“如今是春季，匈奴人绝对想不到我们会出兵，所以，他们的部落一定分的很散。所以，我们的部队，也不用太过整体，也应分散一些，只要能随时保持联络就好。并且，对于顽抗到底的匈奴人，我们一定要斩尽杀绝，不留后患；而对于那些愿意归顺的匈奴人，我们也要严加看管。否则，一旦走漏消息，我们恐怕就回不了并州了。”

  贾诩说完，众人的心底都冒出了一丝凉气，想不到这贾军师竟也是一个狠角色。

  而陆毅则点头赞道：“文和所言甚是，我们这一战的目的，就是掠夺和打击匈奴人，削弱匈奴人的实力，从而为彻底的征服他们做准备。”

  众人商议已定，第二天，汉军便浩浩荡荡的向草原进发了。走了一日，陆毅大军便到了定襄。

  经过半年的恢复建设，定襄城变得更加的繁荣了。在城里休息了一晚，第二天，陆毅便又整军向草原进发。

  走出数里，就见迎面驰来几个传令兵。

  来到近前，其中一人敬礼说道：“并州第一师传令兵张年，奉命前来禀报军情。启禀主公：我师已到达阴山脚下，沿途烧毁了五个匈奴部落。据斥候打探，左匈奴的王庭可能在纳齐河畔。所以，徐将军正率领骑兵团和步兵团向纳齐河靠拢，预备团正押解俘虏返回朔方。”

  陆毅从指挥车上站起，还了一个军礼说道：“很好，告诉你们师长，给我监视好左匈奴的王庭，不要轻举妄动，我马上便命其余各部向你们靠拢。”

  “诺！”张年一夹马腹，又拍马驰了出去。同时，又有两个传令兵跟了过去。

  随后，又一个传令兵来到近前敬礼说道：“并州第二师传令兵李伟，奉命前来禀报军情。启禀主公：我师已越过苏蓝海，沿途烧毁了三个匈奴部落，未留俘虏。现在，我师也在向纳齐河靠拢。”

  陆毅还了一个军礼说道：“很好，告诉你们师长，同样也要监视好左匈奴的王庭，不要轻举妄动，我马上便去接应你们。”

  “诺！”说完，李伟便领着剩下的两个传令兵也走了。

  见几人离去，陆毅便道：“看来，咱们还是晚了，这三个人，真是一日千里啊。”

  贾诩笑道：“三位将军都是性急之人，抢功急进也是正常的。并且，此时匈奴人毫无防备，我们怎么打都有理。只是，不知第三师如今在何处啊？”

  陆毅道：“文远坚韧果敢，应该不会出现什么意外。不过，此番出战，我们却知道了匈奴王庭的所在，捞到一条大鱼啊。”

  陆毅说完，众人都大笑了起来。

  于是，陆毅便传令各部：加快行军，迅速向纳齐河靠拢，这次定平匈奴兵！
第一百零八章    上下心无所不破
   行了数里，就见徐晃、高顺、张辽三人迎面而来。三人身后，还跟着几队骑兵。

  来到近前，三人便向陆毅敬礼说道：“见过主公。”

  陆毅忙起身还礼，说道：“三位辛苦了。”

  徐晃兴奋的说道：“不辛苦，一路斩获颇丰啊。”徐晃说完，高顺和张辽也连连点头。

  陆毅笑道：“我听说了，咱们入营再谈吧。”

  又行了数里，就见前面一大片营寨，连绵数十里。而赵云、太史慈、张郃、张飞四人，已经来到多时了，早已经扎好了营寨。

  见此情景，陆毅又对众人笑着说道：“我们又来晚了。”

  来到中军大帐，众人落座已毕，陆毅便笑着说道：“三位将军真是神速啊，我们拼命的追赶，还没有赶上。”

  徐晃起身说道：“主公给我们的下达的军令里说：‘出其不意，攻其不备；兵贵神速，三路齐出；不带补给，打食匈奴；不留后患，扫荡草原。’所以，我们便一路奇袭作战，一直打到纳齐河。并且，一路缴获颇丰，损失甚小。”

  徐晃说完，高顺便道：“根据我们斥候的打探，还有匈奴俘虏们所提供的情报，我们现在已经将左匈奴的王庭围住了，不知下一步主公有何安排？”

  高顺话音未落，张飞便起身说道：“主公，打吧，端了匈奴人的老巢，我们便万世无忧啦。”

  一听张飞这么说，陆毅便笑道：“这一路上一仗未打，我知翼德是憋坏了。匈奴人是要打的，不过，打的却不是这里的匈奴人，因为这里的匈奴人太不经打，打了也没什么意义。”

  见众将不明所以，陆毅又道：“通过你们这两天的观察，这里匈奴人大约有多少？青壮老弱孰多？”

  张辽道：“这里的匈奴人应该有近十万人，不过，老弱妇幼居多，青壮很少。如辽所料不错，这里应该就是匈奴左部的王庭了。”

  “文远此言有何根据？”

  张辽道：“匈奴左部一直不如匈奴右部人丁多，并且，近年又两次入侵并州失败，全军覆没，所以，辽以为，匈奴左部实没有多少人丁了。而此地水草丰美，金顶大帐甚多，离并州也不甚远，所以，这里应该是匈奴左部的王庭了。”

  “文远言之有理。”陆毅点头说道。

  “所以，我要围而不打，等着肥肉送上门来。”

  一听陆毅这么说，众将又都不甚明白，互相目视询问。

  这时，于禁忽道：“莫非陆大人想等着于扶罗来救援？”

  陆毅到：“正是如此。匈奴左部王庭被围，必定会向匈奴右部于扶罗求救。而同出一源，于扶罗又不能不救。所以，我们只需以逸待劳即可。只要打垮了于扶罗，匈奴左部便会不战而下。”

  陆毅说完，众人想了想，都道：“主公远虑，我等不如。”

  陆毅心想：“你们如果能想到这么远，你们就能当主公了。”

  不过，陆毅随即又道：“只是我们现在还不能确定，这里到底是不是匈奴左部的王庭啊。所以，我想请一人为使，前往匈奴大帐打探虚实。并且，劝说他们归顺。不知诸位可有人愿往？”

  陆毅说完，虞翻便起身说道：“属下愿往。”

  陆毅道：“仲翔，此行可危险万分啊，弄不好，你可就回不来啦。”

  虞翻道：“自从翻入并州以来，未建尺寸之功，却身居高位，翻私下甚感惶恐，诚不欲因亲而厚于主公之前。故此，希望主公能给翻一个立功的机会。”

  陆毅想了想，便道：“仲翔前去也好，希望仲翔能马到成功，说服匈奴人归顺，以免刀兵之祸。”

  看到一眼众人，陆毅又道：“不知诸位可有异议？”

  见众人都不反对，陆毅便道：“那就这样，各部回去都做好准备，一定要围困住这伙儿匈奴人。不过，适当的也可以放出去几个求救的，咱们还得吃肥肉呢。”

  陆毅说完，众人便都各自散去了，唯有贾诩欲言又止。

  一切安顿妥当，在大营里转了一圈儿，陆毅便来到了贾诩的营帐。

  见陆毅来了，贾诩并没有多少好奇，反而笑道：“我知主公定会来找我。”

  陆毅道：“我见你欲言又止，心中甚疑，故此前来询问。莫非，文和是有些担心仲翔吗？”

  贾诩道：“真是什么都瞒不过主公啊，我确实有些担心仲翔。匈奴人好杀成性，又无比残忍，而现在两军正在交战，虽然我们已经把他们围住了，可是，他们内有充足的粮草，外又有于扶罗的援军，胜负尚未可知，此时去劝降，恐怕不会有所收益啊。”

  贾诩说完，陆毅无奈的说道：“我也知此时劝降收效甚微，不过，我们总要先礼后兵啊。如果匈奴左部的十万人能归顺，那可就太好了。而仲翔又急于建功，所以，我便没有反对。不过，不管怎么样，我与仲翔有兄弟之情，匈奴人应该会知道。所以，无论成功与否，匈奴人都不会难为仲翔的。最多，也就是把他当成人质罢了。”

  一听陆毅这么说，贾诩便道：“原来主公早有所虑，看来，是诩多虑了。”

  陆毅笑道：“哪里，文和计谋深远，毅可是佩服得紧啊。”

  贾诩还要说什么，就听帐外传令兵来报：高顺张辽二位将军正在大帐等候主公，有要事禀报。

  于是，陆毅便赶紧辞别了贾诩，回到中军大帐。

  刚一入帐，就见高顺张辽二人单膝跪在桌案下。

  来到二人面前，陆毅笑道：“二位这是为何啊？”

  高顺道：“我二人特来向主公请罪。”

  一听说请罪，陆毅便好奇的问道：“你二人何罪之有啊？”

  高顺道：“我二人，不该杀俘虏。”

  陆毅笑道：“原来是这事啊。”

  走到案后，坐在椅子上，陆毅道：“你二人先起来说话吧。”

  一听陆毅这么说，二人便站起身来，退后几步，垂头丧气的坐在了椅子上。

  陆毅道：“你二人并没有错，而‘不留后患’的军令又是我下的，你二人何罪之有？你们不能和公明比，公明的后方是安全的，而你们的后方却不是，所以，当机立断的杀掉俘虏，并没有什么过错。

  而如果你们不杀掉那些俘虏，万一跑了几个，泄露了我们扫荡草原的消息，那我们此行可就倍加艰难了，弄不好，整个计划都会破产。所以，你二人并无过错。

  对待异族，尤其是还没有归顺的异族，我们必须要狠下心肠，以牙还牙，不留后患，否则，后果是难以想象的。

  这事就这么过去了，不要再想了，知道吗？”

  陆毅说完，二人便一起跪倒在地，说道：“主公！”

  见他二人这样，陆毅连忙起身把他们扶了起来，说道：“你们这是干什么？快起来，快起来。”

  张辽道：“并州军法规定：不得虐待杀戮俘虏。我们，我们犯了大错啊。”

  陆毅道：“哎，那些匈奴都不一定是真心的归顺，再说，你们不杀了他们，你们能怎么办？送回定襄和五原？这一路安全吗？所以，你们的做法是没有过错的。事急从权嘛，要学会随机应变。不仅战术战法要灵活，有时候啊，这作人也是要灵活一点的。这事不要再提了，都回去好好带兵，都给我看住匈奴人。去吧。”

  陆毅说完，便又一的坐在了椅子上，歪着脑袋看顶篷，丝毫不理会他们。

  二人会意，便慨然施礼说道：“末将告退！”

  说完，带着几许感动的泪花，二人便转身出了大帐。

  一听说陆毅竟然出兵劫掠草原，荀彧等人均感到很吃惊，不过，惊讶之余，荀彧等人也感到很无奈，也只好默认陆毅的行为。

  因为并州之制，四权分治，军、政、法、监分而治之，军不管政，政不干军，所以，出兵征战之事，荀彧是无权干预的。并且，以陆毅的脾气，岂能两次遭受匈奴人的入侵而不报复？只不过，报复的时间提前了而已。

  而见几万汉军竟不声不响的围住了自己的老巢，武能不禁万分惶恐。

  自从当选为新任匈奴左贤王以来，武能可真是累坏了。天天忙着抚恤家属，安顿人口，迁徙部众，操练士卒，基本上几个月以来，都没有睡过一个囫囵觉。幸好有于扶罗的支持，要不，自己六十岁的残躯，估计早就报销了。

  惶恐归惶恐，武能还是召集各位将军、各部族长一起商议御敌之策。

  一番讨论之后，武能决定：一方面向于扶罗求援，另一方面，自己也要组织抵抗。

  可两天过后，打了几仗以后，武能惊奇的发现：汉军竟然不想围剿自己，因为他们虽然增兵了，却没有主动进攻。

  于是，武能便赶紧召集各位将军、各部族长再次商讨御敌之策。

  而经过一番讨论，众人还是觉得应该等于扶罗来救援，因为自己本身并不是汉军的对手，并且，王庭被围，跑也跑不了多远。见匈奴人要突围求援，陆毅便示意张辽等人放出去几个，别赶尽杀绝。

  而一听说武能竟扣押了虞翻做人质，陆毅便赶紧召集众人商议军情。

  贾诩道：“诩如今并不担心仲翔，因为毕竟仲翔与主公有兄弟之情，匈奴人并不敢把仲翔怎么样。只是如今的并州，却是危机万分啊。”

  听了贾诩的话，陆毅好奇的问道：“文和何出此言啊？”

  贾诩道：“如果于扶罗知道主公也在这里，并州空虚，那么，于扶罗可能就不会来救援匈奴左部了，而是会去偷袭并州。”

  一听贾诩这么说，陆毅顿时一阵惊愕，因为自己竟忽略了并州空虚这个致命的弱点。

  于是，留着刘晔在这里主持大局，陆毅便和贾诩、沮授授领着近卫军和后备师的两个骑兵团飞速向定襄赶去。

  于是，一场空前的草原决战便无奈的在意外之中上演了。

  见到前来求援的左匈奴士兵，听说汉军竟然围住了左匈奴的王庭，于扶罗不禁大为惊骇，因为陆毅的报复实在是来的太快了。

  于是，点齐八万铁骑，于扶罗便向纳齐河飞速赶来。

  虽然这八万骑兵都是新兵，不过，由于匈奴人自幼便学习弓马骑射，所以，操练成军也甚是容易。

  赶了两天的路，在距离左匈奴王庭只有一天路程的时候，于扶罗又看到了几个受伤的左匈奴骑兵。

  这几个左匈奴骑兵，正是武能派去给于扶罗送信儿的骑兵。

  从这几个左匈奴骑兵的口中得知，围困武能的汉军竟有十五万之多，并且，并州刺史陆毅也在那里。

  面对如此严峻的形势，于扶罗一时还真不知该如何是好。打吧，恐怕不是汉军的对手；不打吧，也不能对左匈奴的困境置之不理，毕竟同出一源。

  看出了于扶罗的难处，夺直便道：“陆毅率大军围攻左匈奴王庭，并州一定空虚，所以，我们现在不如直入并州，围魏救赵。”

  听了夺直的话，于扶罗一拍大腿说道：“对呀，陆毅把并州送给了我们，我们怎么能不要呢？”

  于是，于扶罗率领铁骑便一路杀向定襄。

  奔袭了两日以后，两路大军便在定襄城外不期而遇了。

  仇人相见，分外眼红。

  但奔袭了两天，双方都已疲惫不堪，于是，陆毅便和于扶罗约定：修整一日，明日再战。

  见陆毅竟然回援并州，于扶罗便很是郁闷，如意的算盘又一次的落空了。不过，一见陆毅只有四、五万兵马，于扶罗又找到了胜利的信心。

  而面对于扶罗的八万铁骑，陆毅心里也是一阵郁闷：去年消灭了十万，今年又领出来八万，这匈奴人怎么就打不完了呢？

  一切安顿妥当，陆毅便召集众人商议军情。

  陆毅道：“敌军势大，我军兵少，不知诸位有何破敌良策啊？”

  众人还没有说话，贾诩就笑道：“主公已有破敌之策，又何必问我们。”

  见贾诩一脸坏笑，陆毅便也笑道：“文和知我啊，我欲今夜偷营，不知诸位以为如何？”

  陆毅说完，众人便一阵沉默，都缄口不言。

  见众人都不说话，陆毅便道：“兵不厌诈，兵者，诡道也。况且，明日凌晨偷营，也不违背我和于扶罗的约定。诸位觉得有何不妥啊？”

  陆毅说完，众人心中均暗想：“主公可真能狡辩，明明是耍诈，却还给自己安上了一个冠冕堂皇的理由。”见众人还不说话，陆毅便道：“你们不出声，便是同意了。今夜四更，准时偷营。”

  随即，陆毅便发令道：“许仲康何在？”

  “末将在！”见主公第一个叫的竟然是自己，许褚顿时兴奋万分，赶紧出班回答。

  “今夜偷营，你为先锋。从匈奴大营的前门进，后门出，斥候营的向导任你挑。切忌，速度要快，旨在放火、乱敌。火起之后，一定要迅速从后门出去，待双方混战在一起时，再回军掩杀。你可明白？”

  “末将明白！末将遵命！”许褚朗声答道。

  许褚退下之后，陆毅又道：“见匈奴大营火起，龙骑狼骑为前部，熊暴虎贲随后接应，从正面冲击匈奴大营；黄汉升领着飞蝗军和后备师的两团骑兵负责接应许仲康，从后面冲击匈奴大营。今夜一战，要快，要狠！你等明白？”

  陆毅说完，赵云几人便起身说道：“末将明白！末将遵命！”

  分配妥当，陆毅便起身说道：“诸位现在就马上回去休息吧，养足精神，准备夜战。”

  众人退下以后，陆毅和贾诩沮授授等人也赶紧去休息了。
第一百零九章  我要端他的老窝
   此时的于扶罗，同样也在命令士兵要好好休息，准备明日和陆毅决一死战，一雪前耻。

  四更天，正是黎明前最黑暗的时候，隐隐的，也能听到从定襄城里传出的几声鸡叫。

  只是不知雄鸡是在报晓，还是在提示？暗示？

  许褚的五千特种兵，成军已经两年了，却很少独立的完成任务，尽管，许褚曾经向陆毅要求了很多次。不过，许褚今天终于有了一次机会——先锋部队啊。

  咬了咬嘴里的野草，领着五千精锐，许褚便向匈奴人的大营摸了去。

  此时，匈奴大营一片漆黑，几个放哨的士兵正互相依靠着睡得正香。

  许褚一挥手，身后的几个特种兵便摸了上去。

  两个人训练有素，身手矫捷，三下五除二，便解决了大门边上的几个匈奴士兵。

  把尸体放好，两个人便悄悄的拉开寨门。

  见此情景，许褚不禁暗叹：这匈奴人也真是不通兵法，寨门之前，竟然一点障碍也不设，这不是让我们的偷营更方便了吗。

  “嘎吱”一声响，寨门两边瞭望塔上的匈奴士兵终于有所察觉，动了一下。

  可当那几个匈奴士兵刚一转身，他们就被几柄飞刀和几支袖箭击倒了。

  而袖箭，则是特种兵最近才装备的新式武器。外有箭筒，内置绷簧，虽发射距离不远，却精准无比。今天刚一试用，就取得了开门红。

  经过一点试探的进攻，许褚料定匈奴大营里面没有机关，也没有丝毫的防备。于是，大刀一扬，许褚领着特种兵便冲了进去。

  冷不丁的见到这些杀神，匈奴士兵顿时乱作一团。经过几日的长途奔袭，他们都疲惫不堪，而在如此意外的打击下，他们终于暴露出了新兵的弱点：遇乱则乱，不知如何是好。

  见匈奴士兵大乱，许褚便东面放火，西边杀人，南面阻敌，北边突袭，在匈奴大营的东南西北跑了个遍。转了一圈儿，许褚便领着特种兵向于扶罗的中军大帐杀来。

  听见喊杀声，于扶罗便赶紧披挂出帐。

  一见自己的士兵乱作一团，大营四面火起，于扶罗便明白了：陆毅又一次的晃点了自己。

  在河谷，他让自己白白的多等的一天；而今天，他居然提前发起了进攻。真是无信无义，无耻狡诈之极！

  生气不如争气，争气不如努力。

  一出大帐，于扶罗便赶紧号召士兵向自己靠拢，同时，也赶紧组织士兵开始抵抗。

  见匈奴大营的中军防卫森严，许褚便领着特种兵绕路杀向后营。放出军马，点燃粮草，又放了几把火，许褚便领着特种兵从匈奴大营的后面冲杀而出。

  见到黄忠，清点了一下人数，居然未亡一人，只有几个受了轻伤。

  一见匈奴大营火起，喊杀震天，乱象纷呈，太史慈便领着狼骑军杀了进去。狼骑军四处出击，游走不停，在匈奴大营里肆无忌惮的虐杀着没有战马的匈奴兵。

  几番打食以后，龙骑军的号角响起了，无奈，太史慈便赶紧领着狼骑军撤退，尽管他还没有杀过瘾。

  见汉军步兵走后，骑兵又来，于扶罗便命匈奴士兵赶紧上马，迎上汉军骑兵。

  可于扶罗刚组织好士兵，汉军骑兵竟飞速的退了下去，动作之快，丝毫不比匈奴铁骑逊色。

  正当于扶罗奇怪的时候，大地忽然发出了轻微的震颤，磅礴的轰鸣声由远及近的传来，河谷的噩梦又一次的浮现在了眼前——汉军的重骑兵来了。

  虽然天色还很暗，但那突前的一排排大枪却清晰可见。

  “突——击！”

  在重骑兵的突击下，未经战阵的匈奴新兵一击即溃，四散奔走。

  在龙骑军的几次冲击之下，匈奴士兵终于开始溃散了，战场的形势出现了一边倒的局面。

  而突击了几次以后，龙骑兵也飞速的撤出了战场。

  此时，东方已经发白，匈奴大营也已经变成了平地，寨门和寨墙早就被汉军骑兵踏平了。

  仗打到了这份儿，于扶罗知道自己败了。

  于是，大旗一挥，大刀一扬，于扶罗便准备从后营撤退了。而这时，后营竟也传来了喊杀声。

  见前面打的热闹，许褚早就按捺不住了，不过，幸好黄忠老成持重，没有急于进攻。

  而一见匈奴兵开始溃散，黄忠便知时机已到，大吼一声，和许褚联袂发起了致命一击。

  见正面和背面都有汉军，于扶罗便打算从侧面突围。

  站在高高的指挥车上，战场上的形势自然清晰可见，所以，于扶罗的一举一动都逃不过陆毅的双眼。

  见于扶罗打算从侧面逃跑，陆毅便赶紧命令汉军四面合围，不要放走一个匈奴人。憋了一夜的张郃和张飞，终于领着熊暴军和虎贲军冲了上去。同时，陆毅也命令典韦赶紧领着侍卫营去敌住于扶罗，千万别让他再跑了。

  不过，陆毅也很是奇怪，因为匈奴兵败得太快了，熊暴和虎贲两军还没有正式进攻呢。

  挥舞着大刀，于扶罗一路向前冲杀着。

  幸好侧翼的汉军不多，所以，他很快便冲出了汉军的包围。可是，正当他暗自庆幸的时候，迎面却忽然来了一支一千人左右的小部队，领头的是一个褐脸大汉。

  这支小部队的服色和其他汉军很不一样，都是锦衣轻甲，很是奇特。并且，那个领军之将和并州的其他将领也是不一样。

  因为在于扶罗的印象里，并州的大将都比较年轻，并且，相貌大都很是威严俊美。比如赵云、太史慈、张和、张飞，甚至徐晃和高顺。而今天见到这将，竟是如此的丑陋凶恶。

  只见这将脸似烟熏火燎，眼如火中明灯，眉似秋后幼虫，鼻如十里之坡，口似庭院古井，耳如半轮明月。整个人，竟如灶王爷转世一般。

  这将跨着大马，舞着双戟，一路呼喊着便向于扶罗杀来。

  等这将来到近前，于扶罗便认出来了：这将正是陆毅的贴身之将。

  不错，这员大将正是并州侍卫营统领，典韦典伯建。

  来到于扶罗面前，不由分说，典韦架起双戟便打。

  “当！”刀戟相交，火星四溅，于扶罗顿感双臂发麻。

  “看来，这汉将的力气还真大。”于扶罗心中暗想。“破力当以巧，不能和他硬拼啊。”

  尽管于扶罗改变了自己的招式，不和典韦硬拼，可几招过后，他依然是处在下毅，因为他和典韦根本就不是一个档次的武将，尽管他的武力也不低。

  而渐渐的，于扶罗也意识到了这一点，可是，他已经和典韦缠斗在了一起，想要脱身，也不是一件容易的事。

  而此时，汉军对匈奴军的四面合围已经完成。

  见四面八方都是汉军，形势异常紧迫，于扶罗不禁暗暗心急，他又一次的感到了什么是危机。

  正无助之时，于扶罗忽觉身后飞出一将，抵住了自己眼前凶恶的汉将，互相厮杀了起来。

  于扶罗仔细一看，那将竟是夺直。

  只听夺直喊道：“单于快走！迁徙王庭，为我报仇！切忌，不要再相信陆毅的——”

  “鬼话”两个字还没有说出来，夺直就被几个锦衣卫用乱刀砍死了。

  没杀过瘾，而自己的战利品竟又被手下的小弟抢走了，典韦不禁气得大骂：“反了！反了！小子们敢跟老子抢功，看打完仗我怎么收拾你们！”

  可那几个锦衣卫根本就没理会典韦的恐吓，而是跃马扬刀的杀向了于扶罗。

  厮杀了半天，于扶罗终于明白了：这支汉军小部队虽然只有一千人，却是整个汉军里面战力最强的一支部队。

  于是，于扶罗便调头向相反的方向杀了过去。

  匈奴军虽大都是新兵，但于扶罗身边的几百亲卫却都是身经百战的老兵。

  所以，在几百亲卫的护佑下，于扶罗竟又一次的逃出了陆毅的包围圈。

  突围而出，领着剩下的一百多亲卫，带着满怀的郁闷、遗憾，以及仇恨，于扶罗向自己的王庭飞驰而去。

  此时，天已大亮，初升的红日正趴在地平线上窥视着这场意外的战斗。

  见于扶罗跑了，一方面，陆毅赶紧命令太史慈去追，另一方面，又赶紧组织后勤兵上战场上去劝降。

  见战局已定，陆毅便留王粲在这里打扫战场，欲和贾诩、沮授授返回大营。

  可陆毅一转身，忽见定襄城门大开，从里面跑出两个人。

  见这两个人是并州官员的穿着打扮，陆毅便等了一会儿。

  这几人来到近前，便一齐对陆毅躬身施礼，其中一人说道：“定襄太守从事，政务主官，冯立冯纪中见过主公。立本想派定襄守军出城助战，可没有主公的军令，立又不敢轻举妄动。如今主公既已大胜，立便请主公和各位将军，以及军师参谋到定襄城去歇息。”

  陆毅回礼笑道：“纪中，你眼前可是五万大军啊，你一个小小的定襄城，能容得下吗？”

  冯立道：“请主公放心，别说是五万大军，就是五十万大军，定襄城也容得下。”

  陆毅道：“行军征战，岂可扰民？并且，许多战后事宜尚未处理，毅怎能入城？纪中好意，毅心领了，纪中请回。”

  随即，陆毅又道：“如今文远不在，纪中务必要小心谨慎，守好定襄。我等明日便开拨，纪中不必如此礼遇。”

  一听陆毅这么说，冯立便道：“请主公放心，立一定能守好定襄。如此，立就先行告退了。”

  说完，冯立几人便又对陆毅施了一回礼，转身欲打马回城。

  这时，沮授授说道：“等等，请纪中马上召集定襄守军出城列队，稍后便押送俘虏回城。这些匈奴俘虏，暂时可就先交给纪中了，纪中一定要看管好。”

  沮授授说完，陆毅也道：“若非子正提醒，毅几乎忘却了此事。”

  于是，陆毅便命冯立赶紧去召集定襄守军，帮助王粲打扫战场，整编俘虏。

  冯立几人去后，陆毅便和贾诩、沮授授回到了大营。

  坐在中军大帐，陆毅笑道：“这于扶罗也真是实在，告诉他明天决战，他就真等着明天，一点也不防备我们晚上去偷营。”

  陆毅说完，贾诩也笑道：“兵不厌诈，于扶罗不知兵法，合该败亡。”

  见他二人笑得奸诈，沮授授则叹了口气说道：“于扶罗不是不知兵法，只是不懂诡道罢了。”

  沮授授说完，三人都大笑不止。

  见平时一脸严肃的沮授授也情不自禁的开起了玩笑，陆毅便心中暗喜：看来，沮授授开始接受这种“诡诈战法”了。

  半晌过后，战场打扫完毕，众将纷纷入营请功。

  王粲道：“今晨一战，我军共歼灭匈奴军近两万人，俘虏近四万人，另有近两万匈奴兵，可能是溃逃了。我军缴获军马近五万匹，铠甲器械无数，粮草也很多，各部伤亡却很小。可以说，这是一场史无前例的大胜仗。”

  陆毅笑道：“我们是有准备的偷袭，而对方却是一点防备都没有，这样的仗，若是打不赢才怪呢。不过，毅不解的是：为何这匈奴军会溃败得如此之快呢？”

  赵云道：“从匈奴军的组织性和纪律性来看，匈奴军似乎新兵居多，因为在我军的几次突击之后，他们就开始溃散了。”

  陆毅想了想，便也点头说道：“二弟所言甚是，我也奇怪：这匈奴人怎么会这么快就溃败了呢？于扶罗领军，不会是如此的不济啊。现在想来，匈奴军应该是新兵居多，操练不足、未经战阵之故。并且，去年我们歼灭了十万匈奴人，今年于扶罗又领出了八万大军，若不是新兵，匈奴人怎会有如此之军？”

  陆毅说完，众人也都点头称是。

  随即，张飞便道：“主公，我们什么时候回纳齐河啊？那里可还有十万匈奴人呢。”

  陆毅道：“于扶罗败了，那里的匈奴人便可不战而下。所以，我们眼前要做的，就是先端了于扶罗的老窝。”

  陆毅说完，众将便都拍手称快，跃跃欲试。

  而陆毅却道：“追击于扶罗，速度要快，所以，步兵就不能去了，速度太慢啊。明天，龙骑、狼骑、特种兵，还有后备师的两团骑兵和我一起去追击于扶罗，而两位军师则和俊仪、翼德、汉升，则统领大军返回纳齐河，继续围困左匈奴的王庭，争取能让匈奴左部早日归顺。”

  一听说没仗打，张飞顿时又泄了气，低着脑袋坐在椅子上一言不发。

  见张飞这般失落，陆毅便道：“孙子曰：‘善战者，无赫赫之功。’又曰：‘不战而屈人之兵，善之善者也。’若能不战而下，又何须劳师动众，劳民伤财呢？而一将功成，万骨枯朽。你们可曾知道，在你们的荣耀、你们的功勋背后，又有多少士兵在流血？又有多少家庭在饱尝破碎之苦呢？

  兵者，不祥也。国虽大，好战必亡。故此，征战之道，非好战而战，而为止战而战！”

  陆毅说完，张飞顿觉惶恐万分，当即便起身说道：“飞鲁莽，主公教训的是。”

  张飞说完，众人也一起施礼说道：“主公训示，我等谨记。”

  见众人如此虔诚，陆毅忽然又觉得有些不好意思：也不能总忽悠人家古人啊。

  于是，陆毅便道：“各位不可如此，毅不过是一时有感而发罢了。”

  陆毅说完，便命众将赶紧去吃早饭，吃完饭赶紧整顿兵马，好生休息，准备明天开拨。而自己则和贾诩等人吃完早饭以后，便坐在大帐里等着太史慈。半天过后，太史慈终于领着狼骑军垂头丧气的回来了。

  一进大帐，太史慈便单膝跪地，沮授丧的说道：“太史慈无能，让于扶罗跑了，请大哥责罚。”

  见太史慈有气无力的样子，陆毅笑道：“你先起身回话。”

  太史慈懒懒的从地上爬起来，顺便偷眼看着陆毅。

  陆毅道：“匈奴军马，无论是耐力还是体力，都远胜于我军，而于扶罗的坐骑自然又是宝马良驹，况且，他又是先跑的，所以，你追不上他是有情可原的。三弟不可为此事挂怀。”

  陆毅又道：“于扶罗跑了更好。如果我所料不错，于扶罗一定会回到自己的王庭，所以，明天我们便一路追下去，一举端了他的老窝。”
第一百一十章  收匈奴史上第一
   第二天，大军便各奔东西，分道扬镳。

  经过三天的追击，陆毅等人终于找到了位于克伦河畔的右匈奴王庭。

  可是，此时的王庭却一片凄凉，因为于扶罗早已率领部众迁移了。

  见此情景，陆毅便对赵云和太史慈说道：“于扶罗率领部众迁移，定然走不快，所以，如果我们现在全速追赶，一定来得及。”

  于是，又经过两天的追寻，陆毅终于赶上了于扶罗的部众。

  可惜，于扶罗却早已领着亲近部族先跑了。

  一见汉军追来，这十几万的匈奴老幼竟纷纷拿起了武器，也要抵抗。

  而陆毅并没有命令汉军开始屠杀，只是先团团围住了。

  围住以后，陆毅便命典韦去找几个部族的首领来谈判。

  见汉军并不想杀戮，这些匈奴人也开始安静了下来。

  片刻之后，几个部族的首领便都来拜见陆毅。

  见到这些人，陆毅便道：“我是大汉并州刺史陆毅陆陆毅，现在，我给你们两个选择：一个是灭族，一个是归顺。你们自己选择吧。”

  两个人商量了一下，其中一人说道：“敢问大人，如果我们选择归顺，那我们需要什么样的前提条件，又可以得到什么好处？”

  陆毅道：“归顺的条件是：你们要做汉人——易汉姓，说汉话，效忠大汉。而你们的好处则是：你们可以得到和大汉子民平等的待遇，并且，你们有些人可以和自己的家人团聚。因为，有些匈奴士兵已经成了我们的俘虏。”

  陆毅说完，两个人又商量了一会儿，那人说道：“大人，你能保证我们一定能得到你说的好处吗？你能保证我们一定可以和汉人一样，得到平等的对待？”

  陆毅拔剑指天说道：“我陆陆毅可以对天发誓：只要你们归顺，你们就成了汉人，就可以以汉人自居，就可以享受和汉人一样的待遇！”

  两个人又商量了一番，最后那人说道：“我们可以选择归顺，但是，我们要和部族的子民商量一下。并且，你要先发誓。”

  陆毅道：“可以，我可以给你们一个时辰的时间考虑。如果时间太长了，我怕我的士兵在天黑之前杀不完你们。”

  一听陆毅这么说，两个人的眼睛里都闪过了一丝恐惧，因为他们知道：陆毅说的是实情，并没有恐吓他们。

  拜别了陆毅，两个人便回去了。

  一个时辰过后，那两个人终于又回来见陆毅了。

  那个为首的人又道：“我们决定归顺，不过，我们要求回到自己的王庭，并且，大人要先兑现自己的承诺。”

  陆毅道：“好，我们现在就可以返回克伦河，我也可以在那里对天发誓。不过，你们也要按照我的要求去做，否则，我绝对不会轻易的放下军刀。并且，你们的王庭，以后就是大汉的克伦郡。如果，我以后再听到有人称那里是王庭，那么，我就会以反叛罪将他处死。”

  陆毅说完，几个便都无奈的答应了。

  于是，陆毅便开始领着这些匈奴人返回克伦河畔。

  同时，陆毅也命传令兵去传令：

  传令张辽速率并州第三师赶来克伦河，负责镇抚和改造这些匈奴人；

  传令冯立赶紧押送匈奴俘虏赶来克伦河，以兑现自己的承诺；

  传令管亥也赶紧押送晋阳的匈奴俘虏赶来克伦河。

  几日后，张辽和冯立便到了。

  见到自己曾经失散的家人，匈奴人终于诚心的喊了陆毅一声“主公”，这把陆毅感动得少泪驰骋，不过，对匈奴人的改造却丝毫没有放松。

  于是，陆毅便和匈奴各部对天盟誓：匈奴各部从此归顺大汉，永不背叛。

  而右匈奴的王庭，就变成了大汉并州的克伦郡。同时，陆毅也命各部推举出一人做太守，和张辽共管政事。

  几日后，管亥也押送晋阳的匈奴俘虏来到了克伦郡。

  把原来属于匈奴右部的一批人留下，陆毅便赶紧和众人向纳齐河赶来。

  虽然，这些俘虏终于和自己的家人团聚了，但是，他们的身份依然是并州罪民，依然要为他们的战争罪服刑三年。

  而在几日前，陆毅就已得知左匈奴归顺的消息了，只是一些右匈奴归顺的相关事宜并没有处理完，所以，陆毅便只好等了几日。

  原来，一听说于扶罗战败，武能便沉不住气了。

  和手下人一商量，武能便有了归顺了打算，所以，对虞翻也开始礼遇了起来。当然，由于虞翻和陆毅的特殊关系，武能一开始也没敢怠慢虞翻。

  而一听说于扶罗逃亡，匈奴右部居然归顺了大汉，武能便下定决心归顺了。而关于归顺的一些具体事宜，贾诩等人也在几日里谈好了，只差陆毅来走个形式了。

  几日后，陆毅和管亥一到，大汉并州便又多了一个郡——纳齐郡。

  一切安顿妥当，留高顺率并州第二师镇抚纳齐郡，陆毅便率领大军凯旋而归了。

  回到晋阳，一面向朝廷表功，一面，陆毅又开始了新一轮的内部整顿。

  首先，由于匈奴人的归顺，边患已平，陆毅便卸任徐晃、高顺、张辽、于禁四人的太守职位，让他们专职领军练兵，除了高顺和张辽要镇抚匈奴人以外，其他武将不得干预政事。

  而朔方、五原、定襄、云中四郡的太守职位，则由本郡的政务主官继任。

  其次，陆毅又从并州内地挑选了一批干吏去纳齐和克伦二郡改造匈奴人，陆毅给他们的目标是要在三年内让匈奴人归心。

  同时，陆毅又迁徙了并州内地的很多百姓去纳齐和克伦二郡和匈奴人杂居，以加速匈奴人的汉化。当然，对于迁徙之民，陆毅则给予了他们很多优惠的政策。

  并且，在徐晃的建议下，陆毅在阴山脚下，河套地区又增设了一郡，名为阴山郡，任命梁习为阴山太守。

  其实，一入并州，陆毅就知道，在黄河中游，宁夏平原和河套平原都是有名的产粮地区。位于宁夏平原的河西郡和上郡，陆毅早就开始屯田了。而现在有了徐晃的提议，陆毅便开始开发位于河套平原上的阴山郡了。

  一切安排妥当，陆毅便命令徐晃的第一师进驻阴山，以协助梁习建设新城；

  命令于禁的后备师进驻定襄，以策应高顺和张辽二人；

  命令龙骑军和狼骑军进驻云中；

  命令熊暴军和虎贲军进驻雁门。

  至于飞蝗军和特种兵，则留守晋阳。而对于陆毅对并州的一番整顿，并州上下自然是有人反对了，其中的代表人物便是荀彧。

  其实，荀彧也不完全是反对，而是觉得陆毅私设郡县一事多有不妥，至少，陆毅应该先请示朝廷的批准。

  陆毅知道荀彧忠于汉室，于是，在私下里，陆毅便对荀彧说道：“毅也想先请示朝廷批准，可是，这一来二去所费时日颇多，等朝廷允许了，恐怕几个月就过去了。并且，并州如果多了几个郡，那上缴的赋税岂不也要增多？得不偿失啊。”

  无奈，荀彧也只好对此事置之不理。

  不过，在星期一的并州大会上，荀彧却提出了一个很尖锐的问题：关于元老院职能的问题。

  荀彧道：“并州元老院，当为子产不毁之乡校，当为乡老参政议政之所。而如今，并州元老院的一些元老却是并州政府的一些官吏。如此一来，元老院不过是一个摆设而已，民情何以上达？而我们又如何能得知政令之得失？故此，彧请求辞去元老院元老一职，并建议以后的并州官吏不可再兼着元老院元老的身份。”

  荀彧说完，贾诩、田丰、陈宫、甄逸四人也纷纷表示愿意辞去元老院元老一职。

  一听荀彧这么说，陆毅也觉得并州的政府官员不应该再兼着并州元老院元老的身份。

  于是，陆毅便想了想说道：“文若所言甚是，此为并州的弊政啊。”

  旋即，陆毅便起身对贾诩几人施礼说道：“几位恭谦退让，真并州之福啊。”

  见陆毅又搞感情攻势，几人也连忙还礼推辞。

  折腾了一番，两个人归座坐好以后，陆毅又道：“如今并州元老院，共有元老十七人，几位退出以后，便剩下十二人，人数颇为单薄。所以，我欲赐予甄伯坚、张子实、弥正平三人并州元老院元老的身份，不知诸位以为如何？”（甄向表字伯坚；张世平表字子实）

  陆毅说完，众人便一致点头表示赞同，因为这三个人也确实为并州作出了很大的贡献。

  又商量了一些其他事情，这一天的并州大会便开完了。

  回府以后，陆毅惊奇的发现张郃和张飞二人竟然正坐在大厅里等着自己。

  见陆毅回来了，二人便忙起身施礼。

  陆毅还礼说道：“不必客气，坐吧。”

  三人落座以后，陆毅笑道：“过几日二位就要启程去雁门了，怎么还有时间来拜访我啊？是不是有什么事啊？说吧。”

  张飞笑道：“也不是什么大事，不过是对于军队建设的一点建议。”

  一听张飞这么说，陆毅顿感好奇，便问道：“什么建议啊？”

  张飞没说话，而是用眼睛瞟着张郃。

  张郃道：“今春的草原之战，暴露了步兵移动速度缓慢的弱点。所以，郃以为，可以给步兵装备军马，以加强行军速度。”

  见陆毅沉默不语，张郃又道：“其实，我们对步兵的骑术也不用要求太高，只要在行军时不从马背上掉下来就行了。而有了军马，步兵的移动速度便会大大提升，并且，在奔袭作战中，也可以保持充沛的体力，在到达目的地以后，仍可以下马作战。”

  没等张郃说完，陆毅便一拍桌子，叫了一声好。

  “难得你二人竟能想出如此之法，真是千古良策啊。”陆毅赞道。

  “现在，你们就找田子泰领军马去吧。”

  陆毅刚说完，张郃和张飞二人便赶紧起身施礼，拜别了陆毅，一路向军务院后勤部赶来。

  见熊暴军和虎贲军装备了军马，黄忠便要求也为飞蝗军配备军马。

  身为千军统帅，自然不能厚此薄彼，于是，陆毅顺便也给飞蝗军配备了军马。

  有了军马，黄忠便领着飞蝗兵天天操练飞射，弄得整个晋阳城一个夏天都没得安宁。

  胜利的消息，总是传的很快。何况这可是：史上第一功！
第一百一十一章   生病只为拒天婚
   这日，大汉冠军侯，平北将军，并州刺史，陆毅陆陆毅生病的消息，便从刺史府传了出来。

  而临生病前，陆毅又宣布今后上缴国家赋税翻倍，理由是并州大治，匈奴归附，边境开始安定繁荣了。同时，陆毅又命所有归顺的匈奴贵族一律姓刘，以表示忠于汉室。并且，陆毅还给汉灵帝上了一道《陈情表》，让小太监回京的时候带回去。

  小太监探望了几次陆毅，发现陆毅确实病的挺严重。无奈，只好自己先回京城。

  小太监回京之后，便赶紧向灵帝禀报陆毅的情况，并把陆毅的《陈情表》呈给了灵帝。

  灵帝展开一看，只见上面写道：

  臣冠军侯平北将军并州刺史陆毅陆陆毅启奏吾皇陛下：

  自匈奴左右两部归附以后，臣便顿感劳累，终于今日得此中毅之症，但觉头脑昏聩，目不能视。念及吾皇之恩遇，臣心甚恐，虽肝脑涂地，却难以报万一。

  臣本粗鄙鲁莽之人，实不敢堪配公主之金枝玉叶，今又得如此之重病，恐臣福薄命浅，无法接受吾皇的浩荡天恩。臣心甚恐，甚急。

  且臣曾与蔡议郎之女有过白首之约，故此，实不敢冒犯天颜，亵渎皇室。并且，臣虽卑鄙驽钝，毕竟统领并州的十数万兵马，毕竟为大汉列侯，封疆大吏。故此，臣亦不能失信于人，置蔡议郎之女于不顾。

  此为内情，还望吾皇明鉴。

  而今重病，恐是臣之爽约而天人共愤吧。然吾皇之恩遇，臣亦铭感五内。

  故此，如今臣实不能做大汉之驸马，愧对吾皇的浩荡天恩，臣实惶恐万分。

  如今并州大治，边境安定繁荣，所以，并州以后每年的赋税，臣欲翻倍献之于吾皇，以报答吾皇的知遇之恩。

  匈奴左右两部的贵族归附以后，均请求吾皇赐予刘氏，以誓死效忠大汉，效忠吾皇。

  臣病笃，不能理事，但吾皇之天恩，臣却铭记于心，思日夜以报之。

  大汉光和五年五月癸酉，臣冠军侯平北将军并州刺史陆毅陆陆毅特陈情于陛下。

  愿吾皇万岁万岁万万岁！

  看完陆毅的《陈情表》，灵帝心里便不是个滋味儿：陆毅说了一大堆废话，实际就是要拒婚。

  不过，灵帝又忽然多了一笔收入，因为并州的赋税翻倍了。

  恩，有钱就好，其他的都是次要的。

  想到这里，灵帝便对左右说道：“陆陆毅曾与蔡议郎之女有过婚约，可有此事啊？”

  见灵帝忽然问起了这事，左右大臣便都答道：“确有此事。”

  灵帝点头说道：“原来如此。”

  随即，灵帝又道：“陆陆毅重病了，公主下嫁之事，暂且不提吧。”

  可想来想去，灵帝总觉得面子上有点过不去：天子嫁女，他陆陆毅居然敢拒婚。

  不过，眼前自己还不能把陆陆毅怎么样，毕竟他是自己的摇钱树，并且，这陆陆毅手中还有十几万的军队，弄不好，这家伙容易造反啊。

  “恩，既然蔡议郎与陆陆毅是翁婿，那就让蔡议郎去并州吧，去照看一下陆陆毅，或许，能对他的病情有所帮助呢。”对陆毅无可奈何，灵帝便把火气撒在了蔡邕身上。

  朝中的众公卿大臣刚要劝谏，就见灵帝一摆手，说道：“传旨：命议郎蔡邕出任晋阳太守，即刻启程赴任。”

  说完，灵帝便拂袖而去，留下一众公卿大臣在大殿上发呆。

  接到灵帝的圣旨，蔡邕便明白了是怎么回事。一方面，替自己的女儿高兴；而另一方面，却又为陆毅前程担忧。

  一见蔡邕再次遭贬，朝中的一干公卿大臣便纷纷前来劝慰。而两次被贬，蔡邕似乎已经习惯了。

  不过，蔡邕遭贬，有两个人还是很高兴的。

  第一个人就是陆毅，因为可以见到自己的蔡妹妹了；第二个人自然就是蔡琰了，原因和陆毅的想法差不多；而第三个人，就是张让。

  蔡邕走了，终于没人天天弹劾自己了，自己终于可以逍遥快活了。不过，张让感觉更多的却不是高兴，而是有些失落。

  收拾好东西，辞别了荀爽、黄琬等一干好友，蔡邕父女便在家丁的护卫下向晋阳进发了。

  而与此同时，钟繇竟也收拾好了东西，和蔡邕父女一起离京北上了。

  蔡邕父女在洛阳一动，陆毅在晋阳便知道了。

  一边高兴的做准备，一边忙派典韦去接应。若不是自己有“病”在身，陆毅还真想亲自去迎接的。

  而一听说灵帝对陆毅拒婚之事竟无动于衷，只是贬了蔡邕的官，并州众臣都不约而同的松了一口气儿，危机总算是过去了。

  而听说陆毅竟真的拒婚，老夫人不禁大为生气，深责陆毅。还好事情得到了妥善的解决，否则，陆毅想要过老夫人那一关还真难。

  出了洛阳，蔡邕一行人便一路向北。过了黄河，并州便遥遥在望了，只要到了箕关，便到了并州的地界。而此时，典韦也正领着侍卫营在箕关等着他们呢。

  蔡邕虽是再次遭贬，但不知为什么，心情却不怎么坏，反而竟有一丝的喜悦和期待。自己在期待什么？实际上他自己也不知道。

  而一路上，蔡琰的心情也是格外的舒畅，那一阵阵悠扬美妙的琴声，让众家丁都忘记了赶路的疲劳。

  几日后，一行人便到了箕关。

  远远的，蔡邕就看见典韦领着一队人马飞驰过来。

  一见陆毅竟然派典韦来迎接自己，蔡邕心里不禁有一些不快，觉得陆毅有一点不会用人。

  典韦来到近前，便对蔡邕施礼说道：“蔡老一向可好？我家主公有病在身，不便亲来，所以，便派属下前来迎接。”

  见这个莽汉居然也很知礼节，蔡邕不觉暗暗称奇，便问道：“你家主公的病情如何？”

  典韦答道：“已无大碍，蔡老到了晋阳一看便知。”

  一听典韦这么说，蔡邕也就放了心。不过，一见典韦所领之兵都是锦衣轻甲，长刀大弓，身形彪悍，雄壮异常，蔡邕不觉又动了好奇之心，遂问道：“伯建，这可是并州兵马？”

  “正是，不过，却是主公的亲兵。”

  一听典韦这么说，蔡邕便点了点头，心道：难怪会如此的威武雄壮。

  而转念一想，见陆毅竟派自己的亲卫大将来迎接自己，蔡邕还是很感动的。

  这时，在蔡家的家丁队伍中，忽然闪出了几十人，在一人的指挥下，列成五队，齐整的跑到典韦面前。

  蔡邕一看，这几十个人正是陆毅派给自己的那五十个家丁。

  “原来，这五十人竟然也是陆毅的亲兵。”蔡邕暗想着。

  只见那个指挥的人向典韦打了一个古怪的手势，说道：“报告！近卫左营，四连五排排长高程，请求入队！”

  典韦也做了一个同样的手势说道：“批准入队。”

  于是，这五十个人便整齐的站到了并州军的队列之后。

  蔡邕对此虽有些奇怪，但也没有多问，毕竟自己对军旅之事一窍不通，也不感兴趣。

  于是，在典韦的引领下，一行人便入了箕关。
第一百一十二章   休闲的生活不宜（上）
   并州之制，对于教师、技师、医师、武师等特殊人才，都设定了固定的级别，以区分地位和水平的高低。一般级别可分为首席、特级、高级、中级和初级五个级别。并州的首席大教师是管宁，陆毅自然就不能任命蔡邕也是首席大教师了，况且，首席就是顶级，只能有一个，所以，陆毅便只好任命蔡邕是特级大教师了。

  而蔡邕虽然刚来并州没有多久天，但他还是明白“元老院终身大元老”“见官大一级”这个身份的意义，因为整个并州只有管宁等四个人有这样的身份。而今天，他就成了整个并州第五个拥有这个身份的人了。

  于是，蔡邕便情不自禁的向陆毅施了一礼。

  一见蔡邕竟向自己施礼，陆毅又连忙扶住蔡邕：“岳父大人不可如此，小婿受不起啊。”

  解决了蔡邕的出仕问题，一切似乎便正常了。可一听说蔡邕做书院的副院长，管宁却不干了，要让贤，弄得陆毅和蔡邕都郁闷不已。

  不过，在蔡邕和陆毅翁婿二人的合力劝解下，管宁让贤的想法最终还是夭折了。

  而蔡邕和管宁相处了几日，两人竟成了莫逆之交，弄得蔡邕开始“夜不归家”，天天在书院和管宁等人泡在一起。

  原来，这晋阳书院就坐落在汾河岸边，周围景色甚好，所以，陆毅便在书院旁边盖了许多小型的别墅，以供书院的大教师入住，方便对书院的教学和管理。

  而蔡邕一到书院，便毫不客气的占据了其中的一栋别墅，从而便开始“夜不归家”了。

  一听说蔡邕开始夜不归家，陆毅便向老夫人请求接蔡琰到自己的刺史府来住。

  可不管陆毅怎么说，老夫人就是不同意，最后，被陆毅烦的不行了，老夫人便道：“你去问你岳父和蔡小姐，他们如果同意，我就不反对。”

  无奈，陆毅只好放弃这个想法，天天依旧往蔡家跑。

  不过，经过此事，陆毅却发现了一条真理，那就是：未婚同居在古代是绝对行不通的。

  这一天，吃完饭没事干，陆毅便又来到了蔡家。

  而一见陆毅来了，蔡家的下人根本就不管了：请进来，行个礼，自便吧。没等蔡琰嫁到陆家，陆毅反而先成了蔡家的人。

  此时，蔡琰也正坐在大厅里懒懒的看书，见陆毅来了，便忙起身施礼让座。

  陆毅落座以后，两个人便聊了一些家常琐事。

  见蔡琰精神懒懒的，陆毅便道：“妹妹来晋阳已经有些时日了，恐怕还没有逛过晋阳城吧。今天天气不错，咱们上街逛逛如何？”

  一听陆毅这么说，蔡琰的心里便也是异常的兴奋，慵懒的表情一扫而光，随即便热烈的响应。毕竟是小女儿家，哪有不爱玩儿的道理。

  两人收拾了一番，便出了蔡府，在街上漫无目的的走着。两人在前面一动，典韦便领着几个锦衣卫在后面跟上了。

  “晋阳城，可粗略的分为南北二城。南城的面积，大约是北城的二倍。因为南城主要是商业区，而北城则是政府办公区和住宅区。咱们是先逛南城呢，还是先逛北城？”陆毅边走边说道。

  蔡琰想想说道：“咱们现在在北城，不如先逛南城吧，这样正好转了个圈儿，逛了个遍儿。”

  一听蔡琰这么说，陆毅不由得心中暗暗叫苦：完了，这一天算是报销了。

  于是，陆毅便道：“妹妹，这晋阳城虽然没有洛阳城大，但也不是一个小城，所以，想要逛个遍儿，恐怕一天的时间还不够。”

  蔡琰悠然一笑，说道：“今天逛不完，不是还有明天嘛，反正闲着也是闲着。”

  陆毅心道：你到是闲着了，可我却不是天天都闲着啊。

  走了一段路，蔡琰惊奇的发现晋阳的大街竟干净的出奇，地上连一块碎纸和一根杂草都没有，只是街道两边却放着很多奇怪的木桶。

  蔡琰好奇的来到木桶旁边一看：原来，垃圾都放在了木桶里。

  于是，蔡琰便转头对陆毅甜笑着说道：“用木桶装杂物，真是奇思妙想。”

  陆毅笑道：“若非如此，这晋阳的街道又为何能如此的整洁啊。”

  随即，陆毅又道：“不过，这只是晋阳城建的一个小小的缩影而已，还有很多更让你叹为观止的奇思妙想呢。”

  陆毅说完，蔡琰便对陆毅微微施礼，盈盈一拜，说道：“请陆大人明示，小女子愿闻其详。”

  见蔡琰有如此兴致，陆毅也连忙还礼说道：“如此，那小生就为蔡小姐述说一番。”

  陆毅说完，二人便大笑不停。

  而典韦和身后的几个锦衣卫，虽想笑，却又不敢笑，只好远远的跟着。

  接着，陆毅又道：“整个晋阳城，被划分了几个大区；而几个大区里面，又划分了无数个小区；而这些无数的小区里面，又划分了无数条街道。每一条街道，都有一个办事处，就是专门管理街道的机构，由街道中有名望的乡老，或者是一些赋闲在家的妇女负责管理。这样，一些邻里之间的琐事，就不用政府负责管理了，大大减轻了政府的工作负担。并且，每条街道，都有几块公告板。以方便邻里之间的信息传递。”说着，陆毅便用手指向一块公告板。

  蔡琰来到近前一看，上面果然有很多内容，一些常用的法规条例，小区近期的各种活动，街道的一些常见问题，以及很多店铺的广告等等。可位于公告板右上角的一条消息却令蔡琰大笑不已。

  见蔡琰笑弯了腰，陆毅顿感好奇，便也凑近一看。只见上面写道：“光明街68号张大田家丢失黑狗一条，有知情者请速于张大田联系，事后必有重谢。”

  看完之后，陆毅也笑道：“设定这个板，不就是用的嘛，没什么的。”

  不过，蔡琰随后便对着公告板上的“68”说道：“陆毅哥哥，这‘68’是什么意思啊？”

  陆毅道：“这是汉语新数字，为计数之字。‘68’就是六十八的意思。”

  说完，陆毅又赶紧给蔡琰讲解了一下现代的阿拉伯数字。

  又走了一段路，两人便来到了城南的商业区，而一路上见到的人也渐渐的多了。

  晋阳的百姓见到陆毅，终于不再跪拜了，而是微微一礼，或者，有的干脆就点头微笑，表示致意。

  而一见到蔡琰，这些百姓们无不大为惊奇，因为他们第一次发现，他们的主公身边忽然多了一位妙龄少女。

  以前陆毅上街，身边总是赵玲等几个小丫头，晋阳的百姓们都习以为常了，而今天忽然换了一个人，换了一个神仙一般的美女，这些百姓们终于感觉到了这其中的异常。

  再联系最近蔡家入并，这些人终于知道陆毅身边的美女是谁了。

  于是，晋阳的百姓们便纷纷向蔡琰施礼致意，赞不绝口，弄得蔡琰一路羞红了脸，很是难为情。

  其实，就算是蔡琰是一个绝世的丑女，而鉴于他是并州未来的主母，晋阳的百姓也是不敢怠慢的。况且，蔡琰又是一个绝世的美女，又兼具惊世的才名。所以，这一路走来，回头率甚为可观。

  由此，陆毅不觉暗叹：美女的影响力真是不可小视啊。

  终于，来到商业大街，人多了，对蔡琰的注意力也降低了不少，蔡琰也终于感受到了放松的乐趣。

  晋阳的商业大街，是并州各种商品的集散地，批发，零售，倒卖，怎么干的都有。而一栋栋的古式高楼也整齐的耸立在大街两侧。大商场，大酒店，小地摊儿，小卖铺儿，形成了鲜明了对比。
第一百一十三章 休闲的生活不宜（下）
   东瞧瞧，西看看，一不小心，蔡琰便买了一大堆的东西，幸好临出门陆毅特意命人从家里拿钱出来，否则，堂堂的刺史大人就要欠账了。

  逛了一圈儿，蔡琰笑道：“原本，以为洛阳的繁华天下无二，而今天琰儿才知道，陆毅哥哥的晋阳城，丝毫不比洛阳城逊色啊。”

  幸好，陆毅身边都是典韦等粗人，都没有多想，否则，仔细一推敲，这又是一句让陆毅掉脑袋的话。

  走累了，也有些饿了，陆毅便领着蔡琰在一家小饭馆里吃了点东西。

  一个烧饼，一碗豆腐脑儿，让蔡琰彻底放弃了淑女的形象，一边吃，一边不停的叫好，弄得陆毅等人大跌眼镜。

  而临走，蔡琰竟天真的对陆毅说道：“陆毅哥哥，能不能把这里的厨子请到家里去啊？”

  陆毅一愣，旋即，便笑着对蔡琰说道：“你想吃什么，我家里的厨子没有不会的。”

  蔡琰娇笑的说道：“莫非，这又是你的发明？”

  陆毅笑道：“不敢当，不敢当，这都是劳动人民的智慧。”

  吃饱了，有了体力，蔡琰又开始了新的一轮旅游。

  粗略的逛完商业大街，陆毅便领着蔡琰来到了政务大街。

  与商业大街的繁华热闹相比，这里明显的多了几分庄严和肃穆。

  “这是军务院，军务院对面的是监察院，在往前就是刺史府和元老院，接着就是政务院和法院。”一边走，陆毅一边介绍着。

  可这时候，蔡琰已经累的有些走不动了，陆毅说什么，蔡琰根本就没有听进去。

  于是，陆毅便赶忙命人回刺史府准备马车。

  马车到了，陆毅便赶忙把蔡琰扶上车，送回了蔡府。

  之后的几日，除了星期一和星期四处理政务以外，陆毅基本上就是陪着蔡琰逛街。报社、商会、医院、技校、书院，能去的地方基本上都去过了。

  而对于陆毅和蔡琰的这般不守礼制，公然出双入对，蔡邕也懒得管了，最主要是管不了。而并州众臣，都知道陆毅的不拘小节是出了名的，也就默认了陆毅的行为。而老夫人想，这陆毅没把蔡琰接到府里来住，已经是很照顾刺史府的颜面了，其他的事情，闹去吧。当然，这些人不管，晋阳的百姓就更不会管了。反而，在陆毅和蔡琰的影响下，晋阳竟然掀起了一股自由恋爱的毅潮，尽管只是一个开始。

  开始，二人还并肩而行，颇守礼法，可后来，陆毅干脆就公然和蔡琰手拉手了，弄得荀彧等人暗暗心惊。

  当然，除了逛街，陆毅还开始教蔡琰下跳棋，学骑马，偶尔也出去野炊等等，那旖旎温柔的恋爱时光，真的是用笔墨无法形容的。当然，偶而干点那事情，你懂得。

  美丽闲适的时光，总是走的很快，转眼间，又一个金秋时节到来了。

  秋收之后，陆毅便命并州的各院官员都拟定一个下一季度的工作计划，并要在下星期一的并州例会上讨论。

  所谓例会，自然就是例行的会议了。

  鉴于并州大会总是在每星期的星期一和星期四召开，陆毅便把并州大会命名为并州例会。

  例会这天，陆毅高坐在主席台上的月牙桌之后，威严的看着并州众臣。典韦站在陆毅的身后，王粲则坐在月牙桌的一端。

  经过三个月的扩建，刺史府的议事大厅终于完工了，而今天也是首次使用。

  新扩建的议事大厅，可容纳一百多人。并且，在大厅北侧的正中央，还特意加了一个略高于平地的主席台，以突显陆毅的地位。

  而此时，陆毅正坐在月牙桌凹进去的那一面之后，而月牙桌凸起的那一面，则正好对着并州众臣。如此设计，陆毅也是费了一番苦心啊。

  而此时的并州众臣，也全都是一人一桌一椅，面向陆毅而坐。军政两院居中，法监两院位于左右两侧。

  对于这样的格局，并州众臣也深感新奇，不过，新奇之余，便开始默默接受了。

  “诸位，秋收之后，我们应该干些什么啊？”陆毅不紧不慢的说道。

  陆毅说完，荀彧便起身说道：“并州三年大治，我们应该加强对城市基础设施的建设，改善百姓的生活，同时，也要加大对各郡县的管理。最主要的是，要加强对新建三郡的扶植和管理。”

  “恩。”陆毅点头应了一声，表示赞许。

  接着，政务院的众臣便七嘴八舌的说了一堆没用的，而陈宫和田丰两人却要求培养后备人才。

  于是，陆毅便一边的点头表示同意，一边命王粲记下。

  半晌过后，见军务院没人发言，陆毅便问道：“军务院的人，怎么没有反应啊？”

  陆毅说完，陈平便起身说道：“对匈奴俘虏的改造工作进展的很顺利，言想请示主公，如果能达到我们既定的目标，改造期限能不能缩短一下啊？”

  陆毅道：“完全可以，如今匈奴两部已经归附，那些俘虏改不改造都没有什么关系了。只是，他们必须要做完三年的罪民，只要三年之期一过，他们就是大汉的平民了。”

  陈平应了一声诺，便坐了回去。

  陈平坐好，贾诩便起身说道：“诩以为，我们应该出兵征讨鲜卑。”

  一听贾诩这么说，众人无不大为惊讶，纷纷抬头盯着贾诩。

  陆毅正了正身子，笑着说道：“文和何出此言啊？”

  贾诩道：“并州暂时虽安，然忘战必危。以前，我们和鲜卑人之间隔着匈奴人，所以，鲜卑人便对我们没有什么威胁。而现在，我们已经直接的接触了鲜卑人，若不能令他们归附，那若干年以后，他们迟早还会象匈奴人一样，入寇中原。所以，趁如今他们的实力还很弱小，而各部又都互不统属，我们应当先发置人，征服他们，以为万世之计。”

  听了贾诩的一番话，陆毅不禁大为震撼：好一个贾文和，果然是三国时期的顶级大谋士。眼光之远，见识之深，恐怕三国已无出其右者。安逸的生活总有许多不宜之处啊！
第一百一十四章   神龙也有被困时（上）
   想到后世的五胡乱华，不正是应了贾诩今天的这翻话吗？

  ，陆毅便正襟危坐，肃然的对众人说道：“诸位以为如何？”

  见陆毅神态如此庄重，众人便知此事事关重大，便都不敢轻易开口。

  片刻之后，沮授授起身叹道：“文和远见卓识，授佩服。沮授授赞同贾军师的提议。”

  沮授授说完，刘晔、虞翻、田畴等人也纷纷表示赞同。

  最后，连荀彧和陈宫田丰等人，也认为应该先征服鲜卑人。

  见众人都同意，陆毅便道：“如此甚好，毅也正有此意，防范于未然，才是我们应该做的。不过，不管怎么样，我们还是应该先礼后兵，先劝降才是。”

  于是，陆毅便一边派使节，一边调兵遣将。

  自从匈奴两部归顺以后，并州众将便甚为无聊，因为他们认为在数年内并州恐怕再不会有战事了。而如今一听说要打鲜卑人，众将无不欣然雀跃，令到速行。

  不过，众将中有两个人却很是郁闷，这两个人不是别人，就是并州第二师师长高顺和第三师师长张辽。因为在几日的时间里，他们看到了几万的部队集结在了纳弃和克伦二郡，准备出征草原，而他们却没有接到陆毅准备出征的命令。

  几日后，鲜卑人终于没有屈服，而陆毅，也终于有借口向鲜卑人出兵了。

  拜别了老夫人和蔡邕父女，陆毅便领着贾诩等人在侍卫营的护卫下来到了克伦郡。

  见陆毅到了，并州第三师师长张辽和克伦太守刘崧等人便赶紧出城迎接。

  刘崧本是右匈奴贵族，名叫落日崧，右匈奴归附以后，便被各部推举为克伦太守。蒙汉灵帝“天恩”，便改名叫刘崧了。

  相互寒暄了一番，陆毅一行人便入了城。

  克伦城虽是新建之城，便格局毕竟是一郡之城，所以，陆毅一行人入城以后，也丝毫不觉得小气。而在张辽和刘崧的一起努力下，克伦城也已经初具规模。

  在城里转了一圈儿，给克伦郡的大小官员开了个会，指导一下工作，又嘱咐了张辽一番，陆毅便又回到了城外的军营。

  和贾诩等人一商量，陆毅决定采用霍去病当年的战术，即：直捣王庭，攻其必救。

  而这样的战术却危险万分，因为一旦陷入了敌人的包围，恐怕突围而出救不容易了。

  尽管众将纷纷劝说陆毅，不要以身犯险，不过，陆毅还是决定要亲自深入虎穴一回。

  于是，陆毅便命令徐晃为接应左翼，刘晔助之；于禁为接应右翼，沮授授助之；贾诩留守克伦，总督一切接应事宜。

  而陆毅自己，却和虞翻领着近卫军向草原深处进发了近卫军的行军速度不能说不快，因为仅仅一天的时间，他们便接触到了几个鲜卑小部落。对待异族，尤其是没有归顺的异族，陆毅从来都是奉行“三光政策”的。

  于是，一番烧杀抢掠以后，陆毅便又率领近卫军向北进发了。

  而陆毅走后的第二天，徐晃和于禁所部便分别从纳齐郡和克伦郡出发了，三路大军呈“品”字型向北挺进。

  又向北劫掠了两天，沿途的鲜卑部落竟稀少了起来。见此情景，陆毅不觉得大为惊疑：因为草原上的部族常逐水草而居，行踪颇为不定，若是鲜卑人躲了起来，或者偷袭自己的后路，那自己可就危险了。

  不过，自己和徐晃于禁三路大军成犄角之势，时刻保持联络，应该不会出现什么问题。大不了，自己此行也就是个空手而归而已，有匈奴左右两部败亡的教训，估计鲜卑人也不一定有胆量和自己决战。

  想到这里，陆毅便和众将商议道：“根据匈奴人和并州商会提供的草原地图，我们还有三天就可以抵达鲜卑人的王庭，可现在鲜卑人竟一点反应都没有，这实在是有些不妙啊，不知诸位以为如何？”

  陆毅说完，张飞便道：“可能是鲜卑人怕了，早就先躲起来了。要我说，我们压根儿就不应该先礼后兵，直接出兵打就完事了。结果现在人家跑了，我们这一趟恐怕白来了。”

  张飞说完，太史慈也道：“翼德说的不错，我们应该加快行军速度，直捣王庭。”

  而赵云却摇头说道：“事情没有那么简单，恐怕敌人另有企图啊。”

  听了赵云的话，张郃和黄忠也点头附和，认为赵云说的有道理。

  见众将分成了两派，陆毅便把目光投向了虞翻。

  虞翻想想说道：“子龙之言有理，翻也觉得此事很是异常。所以，我们还需加强戒备，加大斥候的侦察范围，同时，一定要和后军保持联络，以免发生意外。”

  陆毅点头说道：“凭毅的直觉可以判断，鲜卑人一定在诱敌深入，所以，我们可以将计就计，长驱直入，只要能和后军保持联络就好。”

  陆毅说完，众人也都表示赞同。

  于是，陆毅便命大军就地休息，明日长驱直入，同时也传令徐晃和于禁，也要加速急行。

  第二天一早，陆毅便领着近卫军一路奔袭鲜卑人的王庭。

  终于，在第三天的夜里，陆毅大军接近了王庭。

  经过斥候的打探，这里的鲜卑人应不下二十万之众，能战之士也应有十万人。

  见敌军势大，陆毅不敢造次，只好先扎下营寨，准备凌晨偷袭。

  这天夜里，月黑毅高，奔袭了两天的并州军，早已人困马乏，甜美的进入了梦乡。

  可刚到三更天，陆毅就被大营外的喧哗声惊醒了。

  一听到喧哗声，陆毅就明白了：敌人偷袭。

  自己刚要组织军队去偷袭敌人，反而先被敌人偷袭了，郁闷！

  以前总是偷袭匈奴人，想不到今天反而被鲜卑人偷袭了，郁闷！

  当然，陆毅并没有想那么多，他也没有时间去想那么多。

  飞速的起身，陆毅一边披挂铠甲，一边赶紧召集传令兵，赶紧命令号兵吹集合号。

  陆毅的中军大营，布置得非常严密，正中心是陆毅的帅帐，后面便是参谋虞翻的营帐，而左右便是号手、旗手，以及传令兵的营帐，这样便组成了陆毅的指挥中心，方便于对军队的指挥和调遣。同时，侍卫营和特种兵又将陆毅的指挥中心围在了中央，以为屏障。而中军大营的外围，也是机关重重，陷马坑、绊马索、拒鹿角、铁蒺藜……一切防护手段层出不穷。
第一百一十五章  神龙也有被困时（下）
   在中军大营的前后左右，又有赵云太史慈张郃张飞黄忠等人的大营保护着，所以，中军大营是绝对安全的。

  而赵云的等人的外围营寨，布置得也很是严密，因为陆毅总是喜欢偷袭别人的营寨，自然就更怕别人来偷袭，所以，每次扎营立寨完毕以后，陆毅总是要领着众将亲自巡查一遍，以防万一。

  所以，鲜卑人其实从二更天就开始来偷袭了，可就是为了突破汉军大营外围的防护，就搞了一个时辰，而最后还是惊醒了汉军。

  没办法，谁让陆毅这人太过细心了，把大营外围的防护措施弄得太绝了。

  搭进去上千人马，鲜卑人终于接触了汉军的前部，就是赵云和太史慈的龙骑军和狼骑军。

  而这时，陆毅也已经组织好了士兵，除了前部正在交战以外，位于左右的张郃张飞两部和位于后军的黄忠所部早已集结完毕。

  于是，陆毅便命张郃和张飞迅速出击鲜卑人的左右两翼，命黄忠速到前部用弓箭去杀伤鲜卑人，同时命龙骑军和狼骑军迅速后撤。争取以营寨为堡垒，为防御反击争取到时间和空间。

  血光四溅，喊杀震天，在这个月黑毅高一夜，一场偷袭和反偷袭的战役便打响了。

  见左右两翼受到了攻击，而前军的进攻也没有什么起色，鲜卑人的后援部队终于又上来了，于是，双方便又混战了一起。

  大约一个时辰过后，陆毅不由得暗暗心惊，因为直到现在，自己还没有弄明白鲜卑人到底有多少兵马。于是，陆毅便赶紧命号兵吹询问号，以了解各部的战况。

  幸好并州军有鼓声、号角和旗帜三种指挥通讯手段，否则，如此漆黑之夜，如果不能有效的联系上自己的部队，那并州军的下场可就惨了。

  接到各部回应的号声，陆毅不禁大为惊骇：因为各部竟然同时遭到了围攻。

  陆毅有些傻了：这鲜卑人到底有多少军队啊？

  而冷静一想，陆毅便明白了：兵不在多，唯在调遣耳。

  于是，陆毅便命号兵吹向心号，命令各部向大营靠拢，开始防御，等天亮以后再伺机反击。因为现在天色实在是太暗，对敌情的掌握也很不明了，实在无法组织反击。

  就这样，各部便开始组织有效的防御。

  而一见汉军早有准备，又进退有序，防守严密，鲜卑人也没有什么办法，只好暂缓了进攻。

  于是，又过了一个时辰以后，东方终于发白，天色也逐渐亮了起来。而此时，鲜卑人已经放弃了进攻，而是将陆毅的大营团团围住了。

  等天色大亮，陆毅才发现：自己已经被十几万的鲜卑人包围了。见形势紧迫，陆毅便赶紧召集众将商议军情。

  经过一番商议，众人一致认为应该等徐晃和于禁的接应部队到了以后，再发动反击。

  而见陆毅不突围，鲜卑人竟也不急着进攻。

  就这样，一天的时间便在相互对峙中无聊的过去了。

  第二天，依然是继续上一天无聊的对峙。

  两天过后，陆毅终于明白了：徐晃和于禁两军肯定也遭到了鲜卑人的阻击。

  看看自己所剩不多的粮草，陆毅便决定了突围。

  而与此同时，鲜卑人居然派来了劝降使节。

  从使节的口中得知，为了围剿陆毅，鲜卑各部竟一次性动员了三十万人马，共推拓跋鲜卑部的单于拓跋鹰为首领。而围困陆毅的鲜卑人，便是拓跋鹰所部兵马，竟有十五万之多，另有其他各部的十五万人马，正在阻击徐晃和于禁。

  见形势严峻，陆毅便告诉使节，投降是大事，他要和众将商议一下，明天给他们回复。并且，陆毅还提出明天要和他们单于谈判，商讨关于受降的一些具体事宜。

  而实际上，陆毅却是在迷惑鲜卑人，以拖延时间，为晚上的突围做准备。

  于是，使节走后，陆毅便赶紧命令各部为晚上的突围做好准备。

  这个晚上，竟又是一个月黑毅高之夜。

  龙骑军和狼骑军在前，熊暴军和虎贲军掩护左右两翼，许褚典韦领中军，黄忠断后，大军便向着鲜卑人的王庭杀了过去。

  幸好近卫各军都是骑兵，否则，想要突围而出根本就是在痴人说梦，当年汉高祖被围白登就是一个活生生的例子。而如今近卫各军虽然都是骑兵，可想要突围也不是一件容易的事，因为对方毕竟是十五万大军，而且，还都是骑兵。

  陆毅会不会就此挂了呢？他辉煌的命运就此结束，完本，（开玩笑的啦，要是就这样，我肯定会被涂抹淹死滴）。但他真分陷入了危机！！！

  见汉军开始突围，鲜卑各部便纷纷围了上来，他们可舍不得陆毅这么一块大肥肉。

  可陆毅毕竟是做了充分的准备，而龙骑军和狼骑军又是精锐中的精锐，所以，不到半个时辰，鲜卑人的包围圈便被汉军撕开了一个口子。

  于是，陆毅便指挥大军呼啸而出，一路杀向鲜卑人的王庭。

  见陆毅竟然杀向自己的老窝，拓跋鹰不禁大怒，领着兵马便开始追赶陆毅。

  不可否认，据大汉开始衰落的几百年以来，草原上一共也就出现了两个英雄：一个是于扶罗，另一个便是拓跋鹰。

  于扶罗和陆毅一样，十几岁便开始了戎马生涯，经过十几年的征战，终于统一了南匈奴。只是后来由于沙比的强势，他对匈奴左部的控制才有些力不从心。

  而拓跋鹰更是鲜卑各部公认的英雄，除了鲜卑名义上的大单于檀石槐以外，整个鲜卑就数他最有号召力了，而拓跋鲜卑也是整个鲜卑的第二大部，而鲜卑第一大部便是檀石槐领导的漠北鲜卑。

  所以，作为一个公认的英雄，拓跋鹰是不会轻易的向被人低头的，尤其是异族。

  所以，不管陆毅有多么的强势，想让拓跋鹰不战而降，那是不可能的，那是对英雄的一种侮辱。

  所以，拓跋鹰便召集鲜卑各部一起抵抗陆毅。诱敌深入，再围而歼之。

  而实际上，陆毅“直捣王庭，攻其必救”的战术其实也没有什么错误，只是陆毅在征服了匈奴左右两部以后，有些骄傲自大了一些而已。
第一百一十六章   被围时真不好过
   因为陆毅忽视了一个现实，那就是匈奴人正在走向衰落，而鲜卑人却正在兴起。

  所以，从总体实力上讲，匈奴人和鲜卑人其实差了很多。

  小看了自己的敌人，又对敌情掌握不明，这就导致了陆毅被围。

  而陆毅大军在拓跋鲜卑的王庭烧杀了一番以后，便又掉头向西急进，以摆脱鲜卑人的追击。

  可跑了一个晚上，鲜卑人依然在后面紧追不已。

  按照这样的形势发展下去，用不了多久，陆毅会再次被鲜卑人包围住。

  于是，陆毅便拔出宝剑，下令说道：“熊暴、虎贲、飞蝗三军先退，许褚典韦保护中军，赵云太史慈断后！”

  一听说陆毅竟让自己先退，张郃、张飞和黄忠便抵死不从，非要留下断后不可。

  陆毅大怒，站在指挥车上，用宝剑指点着三人，厉声说道：“这是军令，违抗者，杀无赦！你三人所部，都是步兵，不善于马战，可速退！否则，我等没有时间再救你们。”

  见陆毅说的有道理，无奈之下，除了黄忠领着两营大刀兵留下以外，张郃和张飞便领着熊暴、虎贲、飞蝗三军先撤退了。

  三军撤退以后，陆毅便又领军杀向了鲜卑人。

  而追了一夜，鲜卑人其实也没有多少力气了，而一见陆毅突围跑了，很多鲜卑小部落便赶紧冲进汉军大营，开始抢夺战利品，只有拓跋鹰还领着士兵在苦苦追赶。

  于是，一场空前的血战便开始了。

  见追兵已近，太史慈便先来了一顿飞射，而飞射过后，赵云又是一番冲锋。

  由于要撤退，所以，龙骑军便没有披重铠，也没有挺起大枪，而是挥舞着马刀不停的冲杀着。

  而狼骑军发动完飞射以后，便尾随龙骑军开始了新一轮的冲锋。

  万马齐鸣，双方大军像两股洪流一样剧烈的碰撞在了一起。

  马蹄声，喊杀声，刀枪的撞击声，震撼着整个天地。而在初升红日的照耀下，那漫天的枯草，那一股股喷涌出来的鲜血，更显得格外的光彩夺目。

  赵云和太史慈的两把长枪不停的横扫着，连刺着，再横扫，再连刺……机械的两个动作，使他二人的面前泛起了一道道血光，一排排血柱，一团团血雾……

  不能否认，鲜卑军确实是精锐，但龙骑军和狼骑军却是精锐中的精锐。

  就在双方混战的时候，许褚的特种兵和黄忠的大刀兵也开始加入了战团。

  两把大刀，成了两把收割鲜卑人头颅的机器。

  二人所过之处，一排排的头颅飞向了天空，一道道血泉喷涌而出，景象很是壮观。而许褚的黄脸，已经被鲜血染成了红脸儿。黄忠的几缕长髯，自然也成了红色。

  站在指挥车上，陆毅不由得暗叹，历史上的许仲康和黄汉升都是勇冠三军的虎将，今天一见，古人真是不欺我啊。

  四员大将像四把尖刀捅向了鲜卑人，也像四个突前的箭头，逼得鲜卑人开始不断的后撤。

  但陆毅知道，这只是鲜卑人追击部队的前部，后面还应该有大队人马，所以，速战速决才是上策。

  于是，陆毅便命典韦也上前去助战。

  典韦犹豫了一下，最终还是加入了战团。

  在五大虎将的合力打击下，鲜卑人突前的这一部分骑兵最终还是溃散了。

  见鲜卑人开始后撤，陆毅便赶紧率军开始撤退。

  又奔袭了一天，鲜卑人终于没有再追来。

  在夜幕中，陆毅赶紧命令将士们下马休息。

  大战了一夜，又奔袭了一天，近卫军非凡的战力终于展现在了世人面前。可是，如今陆毅身边的近卫军士兵，都已经累得没有力气吃饭了，基本上都是一倒地便睡着了。

  而陆毅却命令他们必须要吃饭，就是想睡觉，也要吃完饭再睡。

  于是，拿出干粮和清水，哄饱了肚皮，安排好晚上值夜的人手和次序，陆毅便也进入了梦乡。

  可陆毅的美梦，却再一次的被喧哗声吵醒了。

  而陆毅醒来的第一反应，就是拽起了虞翻，两人跳上了指挥车。

  可陆毅迷迷糊糊的上了指挥车，瞪大眼睛仔细一看，除了耳边震天的喊杀声，竟什么也感觉不到。

  “真他妈的背！”陆毅心里暗骂，这几日居然都没有月亮。

  无奈，陆毅只好在车上大喊道：开始突围，许仲康在前，黄汉升保护中军，赵子龙和太史子义断后！

  还好，陆毅身边从来都有一些诸如旗手号兵之类的勤务兵。

  一阵阵的号角声响起之后，又一次的突围战便开始了。

  不过，陆毅也很是郁闷：这拓跋鹰也真是的，干嘛总是咬着自己不放。

  迷迷糊糊的打了一夜，跑了一宿，天亮之后，陆毅才发现，昨晚偷袭的鲜卑人竟不是很多。

  可是，就是这一小部分鲜卑骑兵，却有效的拖住了陆毅撤退的步伐，为拓跋鹰的大军争取到了宝贵的时间。

  因为陆毅才撤退了十几里，就见身后尘土飞扬，大地发出了震耳欲聋的轰鸣声：拓跋鹰这小子，真的又追来了。

  面对困难，逃避总不是个办法，唯有面对，唯有解决它才是上策。

  于是，陆毅再一次的拔出宝剑，喊道：“兄弟们，十八年以后又是一条好汉！和这帮龟儿子拼了！杀一个够本，杀两个就赚了一个！”说完，陆毅便驱车领着侍卫营冲了上去。

  而众军士一见自己的主公都不怕死，自己还有什么可顾及的呀？并且，自己死了以后还可以得到烈士的荣耀，自己的家人也可以得到一笔优厚的抚恤金。

  没有了后顾之忧，汉军便又嚎叫着杀向了鲜卑人，尽管他们已经没有了多少力气。

  而赵云和太史慈，由于负责断后，所以便最早的接触到了鲜卑人。

  呐喊，这时已经不需要了；阵法，这时也早已没有了。

  这时的战场，只有无声的杀戮。

  杀一个够本，杀两个就赚了一个！

  此时，汉军心里只有一个念头，那就是一个字：“杀！”
第一百一十七章  生死相随共存亡
   反正是要死了，为什么不找一个垫背的？

  侍卫营、特种兵、大刀兵、龙骑军、狼骑军，五路大军再一次向匈奴人发起了冲锋。

  集千钧于一指，汉军最精锐的一万多人，向着近十万的鲜卑骑兵发起了冲锋。

  这是垂死的挣扎，也是最后一击！

  连陆毅和虞翻，此时也一人拿着一根长矛，在指挥车上横扫着。

  这里应该再次介绍一下陆毅的指挥车。在指挥车上，其实还有一个机关。行军时，或者是指挥时，这个机关一般的时候是不开的。而今天上了战场，开始了冲杀，陆毅便解开了这个机关。

  机关一开，指挥车的左右两侧便延伸出两排长短不等的大枪。指挥车一路驰骋，这两排大枪便是一路横扫。

  同时，车上还有很多飞刀、石灰等秘密武器，所以，在几个号兵和旗手的操纵下，指挥车的杀伤力也不逊于一个大将。

  见汉军开始了玩命儿，拓跋鹰也不禁叹道：“陆毅能让匈奴左右两部一同归附，也还是有些真本事嘛。”

  而赵云和太史慈几人，早已经杀得浑身通红，成了“血人”。

  两个时辰过后，陆毅终于杀不动了，而汉军的力气也似乎用到了极至，鲜卑人再一次完成了对汉军的包围。

  而陆毅指挥车旁边的鲜卑士兵，也是越聚越多，因为指挥车的两个御者早已战死，它已经失去了机动能力。

  此时，陆毅的腿上又中了一箭，陆毅正吃痛的用宝剑支撑着半跪在车上，而虞翻的胳膊上也中了一箭，正用另一条胳膊搀扶着陆毅。

  陆毅回头看看虞翻，又看了看车下的鲜卑士兵，不禁哑然失笑。

  随即，陆毅便叹道：“想不到我陆陆毅也有今天。”

  而虞翻却脸如死灰，呆呆的不出声，估计已经彻底的感到绝望了。

  陆毅身子向后一仰，便一坐在了车里，靠在车前的甲板上。

  长出了一口气，陆毅不觉得心中暗骂：“妈的，张角还没起义呢，还没逐鹿中原呢，老子就要挂了。一统天下，建立万世基业，下次穿越再说吧，只是不知道下次还有没有这样的机会了。”

  同时，陆毅也不由得心中暗恨：穿越你就穿越吧，你到是给老子弄个好时候啊，偏偏是这个战乱不休的东汉末年。还附身在了这个书生身上，你不知道百无一用是书生吗？

  “老天爷啊，你为什么不让我附在吕布身上啊？”陆毅忽然大喊了一句。

  见陆毅神态诡异，虞翻不禁好奇的问道：“主公，吕布是谁啊？”

  一听虞翻这么问，陆毅心知坏了：泄露天机啦。

  于是，陆毅便赶紧解释道：“吕布是我在涿县结交的一位朋友，武艺天下无双，可惜，后来竟没有了音信。”

  陆毅说完，虞翻便叹道：“并州又少了一员大将啊。”

  陆毅想：“并州的大将现在还少吗？不少了吧。其实，这个天下本来也不缺大将，缺的，是指挥大将冲锋陷阵、斩将夺旗的千军统帅啊。”

  而片刻之后，陆毅的一声大喊也终于收到了成效，因为正典韦浑身是血的跑了过来。

  杀散了围在车旁的鲜卑士兵，典韦便道：“主公，咱们突围吧。”

  陆毅刚起身，就见几枝雕翎箭飞向了典韦。

  “伯建小心！”陆毅大喊道。

  可陆毅的话音未落，却忽然感觉自己的胸口一阵剧痛。

  陆毅低头一看，自己的胸口正一左一右的插着两枝雕翎箭，箭尾的羽毛还在微微的颤抖着，似乎正在炫耀自己的丰功伟绩。

  “主公！”虞翻和典韦一齐喊道。

  感觉身子一沉，陆毅便一头栽倒在了车中。不知道这世界上，到底有没有心灵相通之说。

  因为自从陆毅出征以后，蔡琰便心神不宁，吃不好，睡不香，对陆毅的挂念也是与日俱增。

  这一天凌晨，蔡琰不禁又从噩梦中惊醒。大口的喘着粗气，推开被汗水浸湿的被褥，披好外衣，蔡琰便蜷坐在了床头。

  望着窗外惨白的凌晨秋色，蔡琰不禁想起了《诗经》里的几句诗：“毅雨如晦，鸡鸣不已。既见君子，云胡不喜！”可如今见到了君子，为何自己反而不喜呢？

  是担忧，因为它占满了心头，自己又怎么能欢喜呢？

  回忆在洛阳的时候，自己并没有这样的担忧啊，为什么一到晋阳，自己反而放不下了呢？

  难道，陆毅哥哥真的出了什么意外？

  “不会的！”蔡琰郑重的告诉自己。“陆毅哥哥是无敌的。”

  “残忍凶暴的匈奴人，还不是被陆毅哥哥打败了，鲜卑人也是一样，他们一定会被陆毅哥哥打败的。”

  想到这里，蔡琰又坚定了自己的信心，合衣倒在了床上，尽管，她再也睡不着了。

  而一见陆毅中箭倒了下去，典韦也顾不得自己身上的几根断箭了，飞身登上指挥车，扔下双戟，一把便扑到陆毅面前。

  “主公！主公！”

  可典韦和虞翻二人用力的喊了半天，晃了半天，陆毅就是没有丝毫的反应。

  见此情景，二人不禁大惊，而车下的鲜卑士兵也是越聚越多。

  危机之中，典韦对虞翻说道：“你在这里照顾主公，我去驾车杀出去！”

  说完，典韦便一手拿起长矛，一手握住缰绳，驱车打马向前杀去。

  长矛横扫，四马狂奔，鲜卑士兵开始怯懦的向两侧退让。

  见一员汉将竟要保护陆毅逃走，拓跋鹰便赶紧指挥士兵再次包围过来。

  所以，典韦冲杀了半晌，身中十几箭，终于还是没有突出重围。

  而一见指挥车周围的鲜卑士兵越杀越多，典韦不禁大为焦急，一股热泪便从眼角涌了出来。

  “如果不能保护主公杀出重围，那自己就是并州的罪人了。而现在，主公生死未知，自己恐怕已经是并州的罪人了。”想到这里，典韦不禁心急如焚。

  一手持缰，一手持矛；一边大喝，一边拼杀；一面流泪，一面流血。

  典韦要誓于指挥车共存亡！
第一百一十八章  陆毅哥哥是无敌的
   其实，冲杀不出去，这根本不怨典韦，因为的陆毅大纛和大车太显眼。无论到那里，无论谁见到，都会想到这是主帅的指挥车驾。所以，尽管拓跋鹰不认识陆毅，但一见这大纛和大车，拓跋鹰便料定陆毅一定在车上，所以才会加紧围攻指挥车。

  而一见这护车汉将竟如此凶悍，身中数十箭仍然冲杀向前，拓跋鹰也不禁大为感慨：并州多虎士啊。

  于是，拓跋鹰便加紧进攻，一定要围剿汉军，消灭陆毅，否则，后果不堪设想啊。

  而命运的天平，竟又一次的眷顾了陆毅。在西山斜阳的掩映下，南天边出现了一支汉军骑兵，同时，一阵嘹亮的军号声便响了起来，悠长而婉转。

  随即，军号声突变，短促而有节奏，第一声、第二声、第三声……

  军号，一共响了七声，声声不同。

  接着，七支汉军骑兵便从南天边的地平线飞驰而出。

  片片的刀光，漫天的尘土，轰鸣的马蹄声，由远及近，似秋毅袭来。

  听见军号声，赵云等人便知道自己的援军到了。

  熊暴军、虎贲军、飞蝗军、第一师、第二师、第三师、后备师，并州军居然全军而出。这，怎么可能？

  不过，军号声却没有错啊，是这七支部队。

  原来，并州军各部都有自己的军号声，也就是号角声，以为标记，互相传递信息。而并州军的军号声也是种类很多，颇为繁琐，分别以声音的长短和音调的高低加以区别，大致有起床号、集合号、冲锋号、询问号、救援号等几种。如果不是军方的高级将领，或者是专业的号手，普通人根本不明白其中的含义。

  所以，一听见军号声，知道并州军竟然全军尽出，赵云才大为奇怪。

  当然，赵云也没有时间去想到底来了多少援军，而是大声喊道：“兄弟们！我们的援军到了，杀光这帮狗杂碎！”

  赵云喊完，被包围的汉军无不欢声雷动，再一次的向鲜卑人发起了冲锋，尽管他们有些人都已经没有力气拿刀了。

  不过，赵云也忽然感到很奇怪：自己什么时候竟学会骂人了呢？

  见汉军的援军到了，拓跋鹰便无奈的下令退兵。

  可是，战争不是游戏，你说玩就玩，说不玩就不玩了。想要退出，也不是一件容易的事。

  尽管拓跋鹰的命令下得很及时，可汉军的行军速度也是快的惊人。

  转眼间，两军便又混战在了一起。

  见胜利无望，拓跋鹰便领着亲近的几万人马先行撤出了战斗。而剩下了几万鲜卑士兵，则被汉军尽数屠戮了。

  原来，徐晃和于禁一接触到鲜卑人，便知道陆毅危险了，于是，便赶紧派人向贾诩求援。

  于是，留曹性和候成镇守纳齐和克伦两郡，贾诩便和高顺张辽率领第二师和第三师的骑兵团去增援徐晃和于禁二人。

  负责阻击徐晃和于禁的鲜卑士兵都是一些小部落的联军，阻击了两天，见汉军的援军到了，便赶紧撤退了，以免发生没有必要的牺牲。

  于是，贾诩和高顺张辽便汇合徐晃和于禁前来救援陆毅。

  半路上，正好遇到撤退的张郃和张飞二人，得知陆毅的形势很是危机，于是，七路大军便飞速赶来接应陆毅。

  幸好众人来的及时，杀退了鲜卑人，救出了赵云等人。

  可一见虞翻被乱箭射死在车中，陆毅和典韦又昏迷不醒，众人无不大为伤感，又忽然感动一阵迷茫，不知如何是好，而刚刚大破鲜卑人的喜悦便又马上烟消云散了。

  贾诩和众人一商议，决定先退回离此地最近的克伦郡，同时，速召大医师华佗来克伦郡。

  于是，在落日的余辉下，数万大军便缓缓前行。终于，陆毅终于还是醒来了。

  轻咳了两声，胸口便是一阵剧痛。

  “还好，我还有直觉，看来，这一次又没死。”这是陆毅醒来之后的第一个想法。

  而那两声轻咳，也终于惊醒了伏在床头的蔡琰。

  见陆毅睁着眼睛看着自己，蔡琰的眼泪又下来了。

  可刚啜泣了几声，蔡琰便飞身跑了出去。

  “跑什么，我又不会吃了你。”陆毅心里暗自奇怪。

  片刻之后，屋子里忽然进来了一大群人，赵云、太史慈、张辽、陆童、云伯、赵玲、甄宓……可为首的人，却是并州大医师华佗。

  来到床前，见陆毅睁着眼睛望着自己，华佗便赶紧把陆毅的胳膊从被子里面拿出来，开始给陆毅把脉。而众人也都是眼睛直直的盯着华佗，大气儿都不敢喘一下。所以，屋子里虽然有很多人，却静得出奇。

  片刻之后，华佗终于露出了久违的微笑。

  轻轻的把陆毅的胳膊掖进被子里，华佗转头对众人说道：“上天庇佑啊，主公已无大碍，静养几日便可痊愈了。”

  华佗的话刚说完，众人无不欣喜欲狂，手舞足蹈，有的在跪拜天地，有的则泪流满面。

  一见他们高兴的样子，陆毅心里也很是高兴。

  可陆毅一笑，胸口便又传来了一阵剧痛，陆毅不由得又咳嗽了两声。

  这两声咳嗽虽然很轻，可还是让众人听见了，一霎时，屋子里顿时又恢复了宁静。而众人的目光，便一齐凝聚在了陆毅的身上，可片刻之间，便又转移到了华佗的身上。

  华佗看了看陆毅苍白的面颊，便对众人摆摆手，示意众人出去。

  于是，众人便如行云流水般走个干净，只剩下蔡琰孤零零的站在桌子旁边。

  这时，华佗也起身对蔡琰施礼说道：“蔡小姐，主公已无大碍，只是身体还很虚弱，需要休息。不过，静养几日以后，应该就没有什么问题了。”

  华佗说完，蔡琰便也施礼说道：“有劳老公子了。”

  一听蔡琰这么说，华佗忙道：“不敢，不敢，这是老朽分内之事啊。”

  华佗说完，便也告辞离去了。

  屋子里，又剩下了陆毅和蔡琰两个人。

  轻轻的来到床边，蔡琰终于忍不住，趴在床头上大哭了起来。

  见蔡琰哭的伤心，陆毅本想劝慰一番，可是，一张嘴，陆毅便感觉到了胸口的剧痛。

  无奈，陆毅只好眼睁睁的看着蔡琰趴在自己眼皮子底下哭。
第一百一十九章  见证奇迹的时刻（上）
   几日后，陆毅终于可以说话了，虽然身体还很虚弱。

  觉得自己有了一些力气，陆毅便赶紧把贾诩等人召到床前，准备询问军情。

  见众人都在，唯独不见虞翻和典韦，陆毅便好奇的问道：“虞仲翔和典伯建怎么不在？”

  众人互相看了看，都没有出声，屋子里又是一片寂静。

  半晌过后，太史慈便支支吾吾的说道：“伯建重伤，至今未醒。”

  听了太史慈的话，陆毅顿时大惊，硬是支撑着坐了起来。一边咳嗽，一边喘息的说道：“怎么，怎么会这样？”

  一见陆毅支撑着坐了起来，还不停的咳嗽，蔡琰便赶紧扶住了陆毅，并随手拿了一个枕头放在陆毅的背后。

  靠在枕头上，见众人都苦着脸不说话，陆毅便问道：“华老公子怎么说？”

  只见太史慈又支支吾吾的说道：“华老公子说，生死就看天命了。”

  太史慈说完，陆毅便觉得眼前一阵眩晕。

  “典韦呀，难道你命中注定要早亡吗？”

  勉强的支撑着自己的身体，陆毅又问道：“我军众将中，还有谁受伤了？”

  见众人都低着头不说话，太史慈只好接着说道：“还有，还有仲翔和子显。”

  “他们也受了重伤？”陆毅大惊的问道。此时，他已经忘了胸口的疼痛。

  “他们，他们，不是重伤——”

  “那就好。”没等太史慈说完，陆毅便长出了一口气。

  太史慈抬头看了看陆毅，又看了看众人，不知如何是好。

  见太史慈还有话说，陆毅便问道：“还有什么？”

  太史慈咬了咬牙，说道：“他们阵亡了。”

  “什么！”

  陆毅只觉心头一痛，喉咙一甜，眼前一黑，便一头栽向了床里。

  见陆毅又晕了过去，众人便又是一阵忙乱。

  一边派人去请华佗，一边都在埋怨太史慈，弄得太史慈一阵憋屈。

  华佗来了以后，号了号脉，便对众人说道：“主公只是急火攻心，一时昏厥，并无大碍，过两天自会醒来。”

  听了华佗的话，众人也都放心了，而太史慈也终于脱离了干系。等陆毅再次醒来，已经是第三天的晚上了。

  看着趴在床头的蔡琰，望着桌上跳动的烛火，陆毅忽然感到一阵落寞，或者说是一种惶恐，又或者是一种伤感，又或者，三者兼而有之。

  陆毅刚想挣扎着坐起来，蔡琰便醒了，也许，这个世界上真有心灵相通吧。

  见陆毅醒过来了，蔡琰便赶紧扶起陆毅，脸上的欣喜之情就像三月里的阳光，给人一种很温暖的感觉。

  一见蔡琰柔美的笑脸，陆毅的心情也好了一些，可是，不争气的肚子却咕咕的叫了起来。

  无奈，陆毅只好不好意思的笑了一下。

  而蔡琰却道：“你等一会儿，我这就去给你拿些吃的。”

  陆毅点了点头，蔡琰便转身出门去了。

  片刻之后，蔡琰便端进来一碗肉粥。

  闻到香气，陆毅不争气的肚子又开始咕咕的叫了。

  蔡琰顾不得笑，便赶紧一勺又一勺的喂着陆毅吃粥。

  稀里哗啦的喝完粥，陆毅终于感觉到了一丝力气，或者说是一丝生气。

  看着坐在桌脚边的蔡琰，陆毅笑道：“琰儿，你为什么不坐到床头来？”

  蔡琰道：“亏你还是个世家子弟，怎地竟如此的不知礼仪？”

  陆毅笑道：“前几日，你可是一直都趴在床头的啊？”

  蔡琰娇羞一笑，说道：“那时你不是正昏迷不醒吗？”

  一听蔡琰这么说，陆毅便无赖的说道：“可我现在身体也很是虚弱啊。”

  蔡琰没说话，只是用手摆弄了几下褶皱的衣裳。

  一见蔡琰褶皱的衣服，陆毅便知道蔡琰这几日衣不解带的侍候自己很辛苦。

  于是，陆毅不禁感动的说道：“琰儿，这几日辛苦你了。”

  蔡琰微微一笑，呢喃道：“也没什么，谁让人家放心不下你呢。不过我知道陆毅哥哥是无敌的。”

  第二天，陆毅早起之后，刚一推门，就见门外站着四个人。

  陆毅仔细一看，竟然是赵云、太史慈、陆童和云伯四人。赵云和太史慈在前，陆童和云伯在后。见四人眼角泛起的泪光，陆毅便一把把赵云和太史慈拥在了怀里。

  片刻之后，陆毅又赶紧扶起跪拜在地的陆童和云伯。

  而陆毅刚梳洗完，又被赵玲等三个小丫头闹了一回。

  得知陆毅醒来的消息，贾诩等人便纷纷前来探望，当然，克伦太守刘崧自然也来了。

  一听说自己原来住在克伦郡张辽的将军府，陆毅不禁大为感慨。

  一见陆毅终于又醒了过来，身体也好了差不多，众人都是一脸喜色。又见陆毅精神很好，众人便开始七嘴八舌的向陆毅汇报最近一段时间的工作。

  通过众人的讲述，陆毅知道，虽然自己昏迷了近十天，但并州的大小事务并没有因为自己的昏迷不醒而荒废。于禁、徐晃、高顺三人分别统兵回自己的驻地去了，而贾诩等人经过商议，决定还是留近卫军各部在克伦郡休整，先不回驻地。并且，对鲜卑一战，并州军居然斩首近十万，而各部只有近卫军的龙骑军、狼骑军、大刀兵、特种兵和侍卫营伤亡近半，其他各部均伤亡甚小。

  虽然战果是很可观的，但毕竟折了虞翻、皇甫立二人，而典韦却又生死难料，所以，一提到对鲜卑一战，陆毅便很是伤感。

  在众人的劝慰下，陆毅也只好故作坚强。

  送走了众人，陆毅便赶紧派人去给老夫人和荀彧等人送信儿，同时，也赶紧领着赵云和太史慈来探望典韦。

  此时，典韦已被安置在一所别院里，以方便疗养和照看。

  陆毅来到床前，只见典韦直挺挺的躺在床上，双眸紧闭，脸形枯瘦，没有呼吸，没有生气。

  一代猛将，竟成了这般模样！

  陆毅叹了口气，一股热泪又淌在了床上。

  读者大大们，你们的票票在哪里啊！呜呜……狠狠的砸过来吧！俺实在是忍不住要了。你懂得！！！
第一百二十章  见证奇迹的时刻（下）
   半晌过后，陆毅握住典韦的大手，颤声的说道：“伯建，你能听到我说话吗，你睁开眼睛，看看我好吗？

  我是你的主公，你的少爷，你的兄弟，陆毅陆陆毅啊！

  伯建，陆毅对不起你啊。如果不是因为陆毅，你又怎么会这样？陆毅欠你的人情，恐怕这一辈子都还不完啊。

  伯建，你不要死，不要死好吗？

  陆毅没有你，陆毅怎么活啊？

  伯建，你知道吗？虞仲翔，皇甫子显，都已经阵亡了，你再死了，那陆毅的罪孽，几辈子能洗净啊？

  伯建，典韦，典伯建，你一定要活过来啊。

  你要坚强，坚强！勇敢，勇敢！

  鲜卑人围困十重你都不怕，你还怕这区区小伤吗？

  伯建，大丈夫顶天立地，当持三尺剑建不世之功啊。而今功业未成，功名未就，你怎么能死呢？你还是不是个大丈夫啊？

  伯建，醒过来好吗？陆毅都醒过来了，你为什么还不醒过来啊？

  你是不是埋怨陆毅让你统领的人太少了？

  伯建，只要你醒过来，我就把侍卫营扩编成两万人。两万人不够，就扩编二十万！伯建，只要你能醒过来。

  伯建，典韦，你一定要醒过来啊，一定不能死啊。”

  陆毅说完，已经泣不成声，泪如泉涌，瘫倒在了床边。

  一见陆毅倒了下去，赵云和太史慈二人顾不得擦眼泪，便赶紧扶起陆毅，劝慰了一番。

  待陆毅擦干了眼泪，又嘱咐了一番下人，三人便不舍的回到了张辽的将军府。

  坐在大厅，陆毅忽然问赵云道：“仲翔和子显都厚葬了吗？”

  赵云道：“已经厚葬了，葬在了城外的烈士陵园。本来想等着你的，可是，没想到你却昏迷了十天。”

  陆毅点了点头，说道：“葬在这里也好，毕竟这是并州的规矩。并且，下次再从这里出征，他们也会知道。”

  原来，并州军制，战死的烈士均安葬在阵亡之所，并在原地建立烈士陵园，记述征战的事迹，以备后人的祭奠和敬仰。

  第二天，陆毅领着赵云和太史慈来祭奠虞翻和皇甫立。

  大哭了一场以后，陆毅叹道：“虞仲翔与我自幼相交，情同兄弟，如今竟撒手西去，可让我如何是好？并且，虞仲翔自幼孤苦，父母早亡，一身傲骨，又兼具王佐之才，想不到竟英年早逝，叫我如何能心安？”

  随即，陆毅又叹道：“皇甫子显是背着吾师偷跑来并州的，如今阵亡，这让我怎么向老师交代？为什么死的不是陆陆毅，偏偏是皇甫子显呢？”

  见陆毅不胜伤感，赵云和太史慈二人又连忙劝慰了一番。

  叹息之间，陆毅便又来探望典韦。

  可是，典韦依旧是老样子，像个植物人一样，没有生气。

  无奈，叹息了几声，陆毅三人便又回到了将军府。

  。。。。。。。。。。。。。。。。。。偶是可恶的分割线。

  第二天，陆毅起床以后，却没有急着吃早饭，而是先去沐浴更衣，同时，命令下人准备香案。

  一切准备妥当，只见陆毅跪在案前，焚香祷天说道：“江东吴郡陆毅陆陆毅，受吾皇之命镇抚并州，抵御胡虏。不期兵败一阵，参谋虞仲翔，副师长皇甫子显阵亡，毅诚不胜惶恐悲切，恐获罪于上天。

  今毅焚香祷于上天，若是毅之罪过，毅愿一力承担，莫要伤及毅之属臣，望上天明鉴。诚如此，毅感激不尽。

  典韦典伯建，乃毅亲随之将，并州近卫军侍卫营之统领，重伤在身，久卧凉榻。望上天垂怜，活其一命，毅感激不尽。诚能如此，毅愿损寿十年以偿之，或以己命代之。

  皇天后土，实鉴吾心！”

  众人一见陆毅焚香祷天为典韦求命，无不大为感动。可一听陆毅说要“损寿十年”“或以己命代之”，众人无不大为惊骇，均欲出言劝阻，而陆童和云伯则扑通一声便跪在了地上，劝陆毅莫要如此。

  陆毅并没有理会众人的想法，因为他本来也不相信鬼神之说。而焚香祷天之举，也不过是没有办法中的办法罢了，陆毅本来也没有报以多大的希望，只是想尽到自己的一份心力，因为陆毅真的不想看到典韦就这么死了。可第二天，奇迹竟真的发生了。

  陆毅刚刚早起，正在洗漱，就听下人来报：典将军醒了。

  陆毅当时一愣，不过，马上就反应过来了。

  匆匆擦了一把脸，陆毅便飞奔典韦所在的别院。

  来到床前一看，典韦竟真的醒了，正瞪着大眼睛看着他呢。

  一把抓住典韦的大手，陆毅颤抖的说道：“伯建，你终于醒了，真是太好了，太好了。”由于太过激动，陆毅一边说话，身体也在不停的颤抖着，而眼角也顺势滚出了两颗激动的泪水。

  而这时，赵云、太史慈、张辽、华佗等人也都到了。

  见华佗到了，陆毅便赶紧闪在了一旁。

  华佗把了半晌的脉，最后感慨的说道：“天佑典将军啊，典将军如今已无大碍，只需调理几日便可如常。”

  一听华佗这么说，众人无不大为欣喜，兴奋之情溢于言表。

  于是，陆毅一面让下人跟着华佗去开药，一面又催下人赶紧去煮粥。

  不过，典韦虽然活过来了，但身体却虚弱得很，以致于说话都没有力气。

  片刻之后，一碗香喷喷的肉粥终于煮好了。

  见众人都是粗手笨脚的，陆毅只好亲自动手喂典韦吃粥。

  典韦嘴里不断的吃着粥，眼睛里却不断的滚出豆大的泪珠。他能活下来也是一个奇迹啊！嗯！刘大大幸好没穿越，不然任你再猛，只一句你就全挂，那就是：“接下来，就是见证奇迹的时刻。”
第一百二十一章  战争后的大处理（上）
   陆毅便召集贾诩等人开了一次战后总结大会。并且，陆毅还规定，以后每打完一场仗，都要开一次总结大会，以明了成败得失，积累经验。

  众人到齐以后，陆毅便首先自我检讨。

  只听陆毅说道：“今秋对鲜卑一战，虽然我军占了上毅，但从战争的初始目的上讲，我军还是败了。

  失败的原因嘛，自然是有很多了，但最主要的，就是我这个统帅指挥不利。所以，对于战争的失败，我要负全责。而对于虞仲翔和皇甫子显的死，我自然也是要负全责的。”说到这里，陆毅说话的语气顿时便惆怅了许多。

  “所以，按照并州军法，我应该得到应有的惩罚。怎么罚呢，不如就扣发俸禄三个月吧。不知诸位以为如何？”陆毅接着说道。

  陆毅刚说完，沮授授就起身说道：“主公不可如此。对于此战的失误，主公虽有责任，却不是主要的责任。我等身为属下，辅助不明，规劝不力，这才是此战失误的主要原因，所以，我等应该负全责。”

  沮授授说完，众人也都纷纷点头附和。

  见沮授授义正严词的样子，陆毅不由得心中暗叹：“沮授子正啊沮授子正，你为什么总是这么喜欢当出头鸟儿呢？”

  尽管众人都反对，但陆毅还是一摆手说道：“各位不必再议了，我意已决，既然你们不认为这样的处罚轻，那就这么定了。所谓上梁不正下梁歪，主不正何以治臣下？任何人犯了错误都应该得到应有的惩罚，身为人主者就更不能避免了。所以，这事就这么定了。”

  随即，陆毅又正色说道：“你们记住，律法是至高无上的，任何人都不能凌驾于律法之上，也包括我。”

  陆毅说完，众人竟一齐拜倒在地说道：“主公高义，我等不及。”

  晕死，又整这事儿。

  无奈，陆毅只好再把众人一一扶起。

  各自归座以后，陆毅又道：“匈奴左右两部的争相归附，让毅有了自大之心，以至于轻视了鲜卑人，才会有如此之败，所以，这几日，毅心中甚感惭愧。”

  “并且，身为千军统帅，毅如此的轻敌冒进，是犯了兵家大忌啊。”

  陆毅说完，沮授授又道：“主公，此战失利，我等谋划不周亦有责任。并且，我们都小看了鲜卑人。”

  沮授授说完，刘晔便道：“据战后我们搜集的情报分析，今秋一战，鲜卑人一共召集了三十五万兵马。其中，拓跋鲜卑部的兵马最多，有十五万，其余的二十万兵马都是一些小部落所出。

  这三十五万兵马，其中有十五万在围困主公，有二十万在分别阻击徐公明和于文则。所以，我们才会有此战的失利。

  从战法上来说，我军“直捣王庭，攻其必救”的战法并没有失误，失误的是我军的兵力略显不足。

  从战力上讲，鲜卑人不如我们并州兵马。据在下推算，在整体战力上，当为二比一。就是说，两个鲜卑士兵可以和我军一个普通士兵占成平手。但从兵力上看，他们却是我们的三倍。

  再加上我们对敌情掌握不明，所以，我们的失误是在情理之中的。

  但是，如此一战，我们也给予了鲜卑人极大的创伤。

  此战结束以后，我们统计，我军居然斩首近十万，这个什么概念？我军消灭了近三成的鲜卑士兵啊，而我军的伤亡却一共不到两万人，还仅仅局限于近卫军的某部，尽管他们都是我军的精锐。同时，拓跋鲜卑部的王庭还遭到了我军的重创。

  所以，在战果上，我军已经取得了胜利，只是在战略上所有失误，以致于造成最后的失利。”

  刘晔说完，众人都点头称是。

  接着，刘晔又道：“倘若我军的高方正和张文远两部能早出一天，那战局就彻底的不一样了。只是我们没有料到鲜卑人会一次性召集三十五万军队，这可是我们战前打探结果的两倍啊。”

  刘晔说完，陆毅也点头说道：“轻视了我们的敌人，又对敌情掌握不明，这是我们这次战斗失利的主要原因。”

  陆毅说完，一抬头，却见贾诩在那里微笑着出神。

  于是，陆毅便问道：“不知文和有何见解？”

  一听陆毅问道了自己，贾诩回过神来起身笑道：“这一战，给了我很大的启示啊。其实，我们完全可以以一部兵马做饵，引出敌军主力，然后再聚众围歼之。”

  贾诩说完，众人便大呼妙哉，赞不绝口。

  而赵云等武将，也似乎明白了一点东西。

  不过，陆毅还是叹道：“龙骑军、狼骑军、大刀兵、特种兵、侍卫营，都是精锐中的精锐，训练成军颇为不易，而今伤亡这么大，我很是心疼啊。”

  一听陆毅这么说，众人也都深为惋惜。

  贾诩道：“为今之计，各部休整已毕，我们应该尽快招募新兵以补充各部。”

  陆毅说道：“文和所言甚是。只是，自毅入主并州，组建并州军以来，并州就一直没有停止过征战，而伤亡的百姓也是不计其数。而今，并州又正是缺人的时候，我们再招兵，恐怕并州就没人搞生产建设了。”

  陆毅这么一说，众人都开始挠头了，因为并州军政分家，而他们又都是军方的人，对并州的政务只是略知一二，都不熟悉。当然，他们也知道并州缺人的事实。

  因为自从陆毅开始在并州鼓励发展商业，推广规模化生产经营以来，并州便开始缺人了，因为很多农民都开始经商和作工了，而许多后来的流民又成了农民。

  所以，一想起并州缺人，众人便都无语了。

  巧妇难为无米之炊，没有人，你怎么招兵啊。

  正在这时，只听坐在文臣中的一个人说道：“主公，我们这里有人。”

  众人扭头一看，说话的人竟然是克伦太守刘崧。

  只见刘崧颤抖的起身说道：“我们这里的人都自幼学习弓马骑射，所以，不知道主公能不能给我们一个当兵的机会。”

  刘崧知道，并州军挑选士兵是很严格的，而并州士兵的待遇也是超好，所以，很多并州百姓都把能成为职业军人当成一种荣耀。而匈奴都不善生产经营，所以，便想通过当兵谋取出路。毕竟，他们已经选择了归顺，也不能都作一辈子的罪民啊。
第一百二十二章  战争后的大处理（下）
   一听刘崧这么说，再一看刘崧的表情，陆毅还真有几分心动。而大厅里的众人，也都在考虑这个问题。

  本来，召开军务会议，刘崧是没有资格出席的。可陆毅一想，这里毕竟是刘崧的地盘，人家好歹说也是一个太守啊，所以，陆毅便破例让刘崧也来参加会议，以示对他的尊重。

  见陆毅有些犹豫，刘崧便跪倒在地说道：“主公，自于扶罗战败以来，我们便打算归顺了。并且，归顺以后，主公把我们和并州百姓同列，让我们和自己的家人团聚，丝毫没有薄待我们，所以，我们发誓绝对不会再反，我们对大汉的忠心可昭日月。

  并且，主公也知道，我们都不善生产经营，只会弓马骑射，所以，希望主公能给我们一条出路。毕竟，三年的罪民之期已经过去一半了，而我们现在也都学会了说汉话。”

  陆毅想了想，便转头对张辽说道：“文远以为如何？”

  张辽起身说道：“辽以为可行。”

  陆毅知道，张辽为人一向严谨，张辽赞同的事情，十有八九都是可行的。

  于是，陆毅便上前扶起刘崧说道：“青松高义，毅甚为感佩，明日，青松便可召集罪民中的青壮，参加士兵选拔。”陆毅说完，刘崧便又跪地说道：“多谢主公！”

  无奈，陆毅只好再次把他扶起来。同时，陆毅却忽然发现刘崧的眼角涌出了两行热泪。

  归位坐好，陆毅道：“为人主者，不可厚此薄彼，所以，明天也要去纳齐郡传令，速送青壮罪民来参加士兵选拔。”

  “同时，命晋阳的侍卫左营速来克伦整编，通知荀文若、审正南、王仲宣等人，处理好并州的大小事务，我要在此地练兵，先不回晋阳了。”陆毅接着说道。

  “至于选拔成为士兵的罪民，就允许他们戴罪立功，先给予平民的待遇，罪民的身份一年后解除，或者根据军功酌情解除。”

  陆毅刚说完，刘崧居然又跪地说道：“多谢主公！”

  陆毅知道他是发自内心的，可是，他老这么折腾陆毅，陆毅心里也不乐意啊。

  于是，在陆毅的示意下，刘晔便赶紧起身把刘崧扶了起来。

  陆毅想了想，又道：“我前两天去烈士陵园，发现虞仲翔的墓碑上还写着并州参谋将军呢，改了吧，死者已矣，给他升一级，改成军师将军吧。而皇甫子显的墓碑上也别写着第一师的副师长了，直接写并州少将吧。”

  随即，陆毅又道：“以后我军阵亡的高级将领，无论军功，都晋升一级吧，以慰藉死者的在天之灵。”

  几日后，侍卫左营便开到了克伦郡，准备结合其他各部重新整编侍卫营。同时，纳齐和克伦两郡的青壮罪民也全部到位，新兵考核也已经开始。

  抽空儿，陆毅便又来看看典韦。

  几日不见，典韦竟可以下地走动了于是，陆毅便赶紧跑到典韦面前，搀着他的胳膊说道：“你这是干嘛？快起来，快起来。”

  可不管陆毅怎么说，怎么拉，典韦就是不起来，依然磕头不停。

  无奈，陆毅便转到典韦身后说道：“伯建，我在你身后呢，你白叩拜了，我都没看见。”

  在陆毅的示意下，典韦刚想转身，就被陆毅和两个下人一起按到了床上。

  站在典韦面前，陆毅便道：“伯建，你抽什么啊？”

  “我活过来了，主公却要损寿十年，我一个家奴哪担得起啊。没有主公，我还不是一个呼啸山林的野汉吗？主公万金之躯，怎能为了我一个家奴这么做啊？”

  一听典韦这么说，陆毅心里也不禁有了一些疑惑：莫非，真是自己的诚意感动了上天，典韦才能活过来？如果真是那样的话，那自己岂不要真的损寿十年？

  想到这里，陆毅不禁心里也是一惊。

  这时，只听典韦接着哭道：“为了一个家奴而祷天损寿，这样的主公自古未有啊。我可怎么办啊？”

  不过，作为一个现代人，陆毅自然是不相信那些鬼神之说。而一见典韦这样的九尺大汉竟哭得如此可怜，陆毅不禁也很是感动。

  换好衣服，来到大厅，就见贾诩笑嘻嘻的递给自己一份公文。

  陆毅看完以后，便问贾诩道：“文和以为如何？”

  贾诩耸了耸肩膀，笑道：“能怎样，人家已经要人了，给不给，就看主公的一句话了。”

  陆毅想了想，说道：“给吧，难得徐公明开了口。”

  贾诩微微一笑，点头说道：“徐公明还是很有眼光的嘛。”

  陆毅道：“那是当然，徐公明也是一员上将啊。”

  陆毅说完，贾诩又是神秘一笑，没有说话。

  于是，陆毅便派人去叫侍卫右营营长余庆。

  原来，那份公文正是并州第一师师长徐晃写给陆毅的。前面说了一大堆的客气话，询问了一下陆毅的病情，最后才说皇甫立阵亡，第一师少了一个副师长，觉得侍卫右营营长余庆人不错，问陆毅能不能调到第一师来。

  余庆是陆毅的亲兵，给徐晃吧，陆毅还有些舍不得；不给他吧，又有营私之嫌。想来想去，陆毅还是决定给徐晃吧，难得他开了口。

  片刻之后，侍卫右营营长余庆便到了。

  余庆到了以后，陆毅也没有说什么，只是把徐晃的公文给他看了看。

  余庆看完以后，放下公文，便向陆毅敬了一个标准的军礼，说道：“一切听从主公的安排！”

  陆毅点了点头，说道：“很好，你明天就回晋阳，办理调转手续，接任第一师副师长。”

  随即，陆毅又苦笑道：“尽管我也有些舍不得你，不过，你毕竟是大将之才，留在侍卫营可惜了。去第一师吧，好好锻炼一下，多向徐公明学学。”

  陆毅说完，余庆又敬了一个标准的军礼，眼圈微微泛红，说道：“末将，明白，末将遵命！”

  陆毅又点了点头，给余庆开了一道手令，余庆便也转身离去了。

  几日后，罪民的选拔终于有了结果，竟然有三万多人都可以参军入伍。

  一见到这个数字，陆毅不禁又一阵郁闷，怎么安排这么多人呢？

  和贾诩等人一商量，陆毅便决定再次扩军。

  没有大动，陆毅只是把骑兵团扩编成了五千人。这样，并州每个师便都有一万骑兵了。

  同时，陆毅又从并州军的各部选拔出一些优秀的老兵，以填补侍卫营和特种兵的空缺。而对于那些通过士兵选拔的优秀罪民，则又补充到近卫军的各部，其他的一些士兵，便填充到了其他各师，最后剩下的，便塞给了于禁的后备师。

  而那些匈奴俘虏，经过一年多的罪民改造，而今又忽然成了并州军人，无不大为感慨。

  拿到士兵牌、军刀、军装和武器，那些罪民无不欢声如雷，高呼万岁，把陆毅和营中众将都弄得面面相觑。

  同时，陆毅也传令营中众将和军士：“入伍即为兄弟，不得歧视罪民。”

  通过一番的整编和扩编，并州军各部便又达到了满员的编制，又开始了新一轮的训练。
第一百二十三章   我想和你亲近点（上
   在各营转了一圈，陆毅又回到了自己的帅帐。

  征鲜卑之败，始终让陆毅耿耿于怀。这些天，陆毅做出了很多钟假设，最后觉得，无论哪一种假设，战局都有可能扭转，自己都有可能获胜。可当时，自己为什么会作出错误的决定呢？

  想来想去，陆毅忽然觉得，自己还是个书生，还不够成熟，不够稳重。自己和一个合格的千军统帅的距离还是很大的。

  吃过晚饭，陆毅便领着赵云太史慈来拜访贾诩，希望能在贾诩这里找到自己身上的不足。

  一见陆毅突然来拜访自己，贾诩不禁有一些奇怪。

  相互施礼落座以后，陆毅便开门见山的说道：“毅今日前来，是想听听文和对今秋征鲜卑一役的看法。”

  陆毅说完，贾诩只是低头沉思，并不说话。

  见贾诩沉默不语，陆毅便道：“毅今日是诚心来求教的，文和为何缄口不言呢？”

  贾诩道：“诩正在想。”

  “想什么？”

  “太史公之旧事。”

  陆毅会意，微微一笑说道：“并州众将，虽骁勇善战，但通谋略掌大局的人并不多。而一众军师参谋，虞仲翔已殁，沮授子正有急智，刘子扬善掌大局，而独你贾文和既善奇谋又明大局，且世事洞明，人情练达。故此，毅才夤夜前来请教，文和又怎能如此这般的拒人于千里之外呢？”

  一听陆毅这么说，贾诩便惶恐的起身施礼说道：“不知主公之诚意，诩罪该万死。”

  陆毅起身，一边扶起贾诩，一边责怪的说道：“毅为人不拘小节，甚为反感虚礼，文和为何又要执意如此？”

  无奈，贾诩便坐好说道：“今秋对鲜卑一战，我军其实还是有胜算的。”

  陆毅道：“刘子扬已经说过了，若高方正和张文远两部能早出一日，战局便会扭转。但毅觉得此事与他二人并无干系，与你贾文和也没有什么关系，主要的问题，还是出在毅的身上。”

  “主公何出此言？”一听陆毅这么说，贾诩便好奇的问道。

  “我如果不突围，在鲜卑人的王庭之外多坚守几日，那战局便彻底的不一样了。”陆毅感慨的说道。

  贾诩想想说道：“主公所言甚是，可是，万一我们的援军不到，那主公可就危险了。”

  陆毅道：“以当时的战况，近卫军被围，第一师和后备师又不来接应，那一定是受阻。而以徐公明和于文则之能，他们必定会向并州送信求助。如此一来，你贾文和便一定会发援军，否则，我为什么把你贾文和留在并州啊？”

  陆毅说完，贾诩也不禁点了点头。

  随即，陆毅又道：“只是，我太心急了，忘了这一层的关系，担心会全军覆没，所以，才会选择突围。而以当时近卫军的状况，再坚守三天应该不成问题。而到那时，援军一到，里应外合，此战便可大获全胜。”

  听了陆毅的话，贾诩便笑着说道：“是啊，所以此战失利，主公是要负全责的。”

  陆毅并没有理会贾诩的笑意，而是又叹了口气说道：“我不仅要负全责，还要感谢你贾文和啊。若不是你贾文和领着援军及时赶到，毅和那一万多近卫军恐怕就全部玉碎了。”

  一听陆毅这么说，贾诩也忽然意识到了问题的严重性，眼神也变得专注了起来。

  接着，陆毅又道：“被围之时，张翼德曾主张拼死一战，或可还有胜算。现在想来，当时如果拼死一战，可能战局也会发生变化。”

  陆毅说完，贾诩便道：“拼死一战绝对不可。战阵之道，在于以优击劣，以众击寡。若拼死一战，虽有胜算，但近卫军可能就会一战而亡。诩并不怀疑近卫军的战力，但鲜卑骑兵也不是一般的军队，而对方的兵力又是我军的近四倍。

  若是兵力相若，或者是两倍之敌，以近卫军的战力，战而胜之并不难，可毕竟对方的兵力是我军的近四倍啊。并且，此战过后，主公如果想要重建近卫军，那可是天下第一难事。”

  陆毅点头说道：“文和所言甚是，从那时的战况来看，唯有坚守才是上策啊。”

  诚然，通过两个人的对话，可见征鲜卑之战失利的主要原因还在陆毅身上。

  所以，陆毅不由得又叹了口气说道：“一将无能，累死三军啊。毅无能，让两万并州子弟白白葬送了性命。”

  见陆毅如此惆怅，贾诩便道：“主公不可如此，胜败乃兵家常事，并且，此战我们也仅仅是一次失利而已，而失利的前提还是我们对敌情的掌握不明。”

  陆毅道：“此战从一开始，我们就陷入了被动。先礼后兵，给了鲜卑人准备的时间；未战先退，在士气上我们又输了三分。幸好后来援军及时赶到，否则，后果不堪设想啊。”

  贾诩劝解道：“不过，我军还是重创了鲜卑人，虽然表面上鲜卑人是赢了，我军是败退，但是谁占了便宜谁吃了亏，双方心里都是清楚的。”

  贾诩说完，陆毅便笑道：“好你个贾文和，居然能说出这样的话。”

  不过，陆毅随即又是一叹，说道：“经此一役，毅才意识到自己身上的不足，自己和‘冠军侯’这三个字，还是不能相提并论啊。”

  贾诩道：“皇上这样任命，就应该有他的道理。并且，主公弱冠之年便得以统领三军，镇抚边地，令匈奴左右两部争相归附。如此功劳，也只有前朝冠军侯可比。而此战虽有失利，但毕竟我军占了上毅。并且，人非圣贤，岂能无过？以主公虚怀若谷、英敏聪慧的气质，相信经此一役，主公统兵之能，征战之略，必定会百尺竿头，更进一步。主公怎可因一战的失利而妄自菲薄呢？”

  贾诩说完，陆毅便连忙起身拜谢说道：“文和之言，毅自当紧记。”

  而贾诩也忙起身还礼说道：“主公不可如此，诩受之不起。诩本山野狂生，若非主公，诩怎有出头之日？主公但有所命，诩必效犬马之劳。”

  见贾诩如此恭谦，陆毅便握着贾诩的手说道：“文和真吾之子房啊。”

  随即，陆毅便和贾诩又谈论了一番兵法。

  见三更天已过，陆毅便领着赵云和太史慈告辞了。

  陆毅走后，贾诩不禁暗叹：这个主公啊！

  回府以后，陆毅便问赵云和太史慈二人：“你们可知，我去拜访贾文和的用意？”
第一百二十四章   偶想和你亲近点（下）
   二人摇了摇头，都说不知。

  陆毅微微一笑，说道：“打了败仗，总要给下属吃一颗定心丸啊。”几日后，一切的战后事宜处理完毕，近卫军各部也在克伦整训完毕，陆毅便命龙骑军和狼骑军依然驻军云中，熊暴军和虎贲军依然驻军雁门，而自己则和贾诩沮授授等人领着飞蝗军、特种兵和侍卫营回到了晋阳。

  陆毅一回晋阳，晋阳的百姓自然又是一番热烈欢迎，毕竟，没有陆毅，就没有晋阳美好的今天嘛。

  见过老夫人，见过蔡邕，见过并州众臣，生活便依旧很是无聊。

  不过，闲暇时光，陆毅总是有办法打发的。残冬过后，又一年的春天便来了。

  过了春节，便是元宵节，而这一年的元宵节，又是陆毅的十八岁生日。而并州律法规定，男子十八岁成年，所以，元宵节这天，陆毅终于可以加冠礼了。

  公元183年，大汉光和六年，一月一十五日，也就是元宵节这一天：大汉冠军侯，平北将军，并州刺史，陆毅陆陆毅，终于加冠礼了。

  这一天，并州的各院官员，老夫人，蔡邕，以及陆毅的九兄陆普，十兄陆遇等人，都出席了冠礼。

  一切手续走完，陆毅便一把抓住蔡琰的手说道：“琰儿，我终于加过冠礼了，我可以娶你了。”

  陆毅此言一出，厅中众人无不大为惊骇，于是，“毅流刺史”之名，便不胫而走。

  元宵节过后，并州的春假便结束了，政府部门又开始运作了起来。

  虽然众人都为准备春耕生产而忙得要命，可陆毅却依然很是清闲，天天领着蔡琰等人以练兵的名义出去春游，弄得田丰等人心情很不爽。

  本来陆毅也想天天练剑的，可一想，有典韦和许褚这样的超级保镖，自己还练习什么武艺啊。并且，自己本来也不是练武的料。其实，最主要的原因就是陆毅这人实在太懒。动动嘴皮子还可以，天天练剑这种力气活儿，他才不会干呢。

  几日之后的一个喜庆的晚上，在名分、礼仪合理的情况下，陆毅对蔡琰说道：“我想和你亲近些……”|

  入了洞房，坐在床头，陆毅便拉着蔡琰的手说道：“今天，妹妹不会再拒绝我了吧。”

  蔡琰羞羞一笑，说道：“以前，你还不是也如了愿。”

  陆毅道：“那可不一样，以前是连蒙带唬，连哄带骗，一边用强，一边又苦求，如此费尽九牛二虎之力，才博得美人一笑。试问天下之情种，有谁似毅这般的劳心伤神啊？”

  见陆毅这般的无赖，蔡琰不禁哑然失笑，随即便轻叱道：“好一个油嘴滑舌的登徒子！”

  陆毅凑到蔡琰近前，笑着说道：“嫁了这样的一个夫君，后悔了？”

  蔡琰没有说话，只是摇了摇头。

  陆毅哈哈一笑，说道：“琰儿，你也饿了吧，咱们先吃点东西吧。春宵一刻值千金，不吃饱了，一会儿哪有力气啊？”

  一听陆毅说出这样无赖的话，蔡琰更是羞红了脸，可毕竟支撑了一天的婚礼仪式，蔡琰也早就饿了。于是，坐在陆毅身侧，蔡琰也吃了一些点心。

  随即，陆毅便倒了两杯酒，一杯自己握在手里，一杯递给蔡琰，说道：“洞房花烛之夜，毅没有什么可以送给夫人的，就敬夫人一杯吧，聊表爱慕之意。”

  蔡琰接过酒杯，笑道：“你不是最讨厌虚礼吗？今晚为什么也开始做这些虚礼了？”

  陆毅笑道：“此一时彼一时也，况且，毅此举，并非虚礼，乃真心诚意也。”

  无奈，蔡琰只好饮了一杯。

  俗话说，月下观男子，灯下赏美人。在一双红烛的掩映下，蔡琰娇美的面容愈发显得明艳万分，只看得陆毅心神摇动。

  而一见蔡琰那娇羞可爱的样子，陆毅的心中便更是无限的畅快。一边吃，陆毅一边笑着对蔡琰说道：“妹妹，你知道男人和女人为什么要结婚吗？”

  一听到这样的问题，蔡琰一时还真有些茫然了，因为她从来都没有接触过这样的问题，也自然没有想过这样的问题。

  于是，蔡琰便好奇的问道：“为什么？”

  陆毅挺了挺身腰，笑着说道：“原因很简单，还不是为了虚名。”

  “虚名？”蔡琰疑惑的念叨着。

  “对呀，结婚以后，男的和女的便可以名正言顺的生活在一起了。而如果没有结婚，两个人生活在一起，那就是苟合。所以，结婚不过是为了男人和女人的结合提供了一个虚名而已。”

  陆毅说完，蔡琰想了想说道：“夫君之言有理，不过妾身以为：结婚不仅仅是为了虚名，有时，男女双方也要有感情啊。”

  陆毅笑道：“想不到妹妹竟有如此见识，毅佩服。皇上欲将公主下嫁与我，而我拒婚的原因，便是妹妹方才所言。”

  一听陆毅这么说，蔡琰便感慨的说道：“我知夫君是天下奇男子，蔡琰此生能嫁与夫君为妾，真是蔡琰前世修来的福分啊。”

  蔡琰说完，陆毅便冷冷的看着蔡琰，脸色很不高兴。

  蔡琰见状，忙问道：“怎么了夫君？莫非，琰儿说错了什么？”

  陆毅想了想，说道：“琰儿，我不喜欢你叫我夫君，更不喜欢你自称为妾，你以后还是叫我陆毅哥哥吧，或者，干脆称呼我的表字陆毅。如何？”

  蔡琰道：“既然夫君不喜欢，那琰儿不那样称呼就是了。”

  陆毅叹了口气说道：“可你刚才还称呼我为夫君？”

  “我——

  ”蔡琰无奈了，只好象一个犯了错误的小学生一样，低头不语。

  陆毅搬过蔡琰的肩膀，用双手捧起蔡琰的小脸，说道：“你我既是夫妻，又是朋友，又是知己，你懂吗？我们的平等的，我是你的夫君，你是我的妻子。我爱你，我要呵护你，但不表示我要支配你，我要奴隶你，你懂吗？”

  陆毅说完，蔡琰便哭道：“琰儿懂了。”
第一百二十五章  这下终于如愿了
   见蔡琰又哭了，陆毅急道：“哎呀我的小宝贝儿，你懂就懂了呗，你哭什么啊？”

  蔡琰抽噎的说道：“你那么说，人家能不感动吗？人家一感动，能不哭吗？”

  陆毅道：“你感动就感动呗，你别哭啊。对了，你感动的时候可以笑啊。你知不知道，你一哭，我的心就要碎了。别哭了，啊，笑一下，给哥哥笑一下。”陆毅一边说，一边又忙着给蔡琰擦眼泪。

  无奈，蔡琰只好憋屈的笑了一下。

  陆毅一看，便白了蔡琰一眼，说道：“笑比哭还难看。”

  而一听陆毅这么说，蔡琰竟反而破涕为笑了。

  说笑之间，二人便酒足饭饱了，而窗外也已经敲响了三更。

  陆毅道：“天晚了，咱们睡吧。”

  见蔡琰没有反应，陆毅便道：“你怎么不上床啊？”

  只听蔡琰低低的说道：“你先上。”

  陆毅无奈的说道：“谁先上床还不是一样。”说着，陆毅便上了床，开始脱衣服。

  一见陆毅脱衣服，蔡琰便赶紧把脸扭了过去。

  陆毅笑道：“你都看过很多遍了，这会儿又害羞什么？”

  蔡琰一跺脚，说道：“你这个无赖！”

  可等陆毅脱完衣服，掀开被子，陆毅却惊奇的发现：被子里竟放了一大堆乱七八糟的东西，还有一块白布。

  无奈，陆毅只好起身把这些没用的东西都稀里哗啦的扔到了地上，而那块白布，陆毅则掖在了褥子下面。

  听见身后稀里哗啦的一片响，蔡琰便笑道：“陆毅哥哥，你干嘛呢？”

  陆毅调侃的说道：“打扫战场。”

  等陆毅钻进被窝儿，没了声响，蔡琰才吹了蜡烛，蹑手蹑脚的上了床。

  可蔡琰刚一上床，就被陆毅压在了身下，开始闪电般的扒衣服。

  蔡琰喘息的说道：“慢点儿，轻点儿，你怎能，怎能这般猴急？”

  陆毅也喘息的说道：“不是猴急，只是，妹妹穿了衣服不好看。”

  蔡琰笑道：“这么黑，脱了衣服你也看不见啊。”

  陆毅道：“我一会就把灯打开。”

  “别！别开灯！”一听陆毅说要开灯，蔡琰急忙制止道。

  “傻妹妹，哥哥逗你玩呢。你还真信了。”

  “无——”赖字还没有说出口，蔡琰便被那久违的快感绑架了。

  洞房花烛夜，两人都已经不是第一次了。有了前几次的经验，再借鉴一下黄片里面的姿势和手段，所以，陆毅俨然已经是一个情场老手了。经过半个时辰的颠鸾倒凤，抵死缠绵，二人的这番云雨之情竟是十分酣畅痛快。

  云雨过后，陆毅一边轻抚着蔡琰凝脂一般的皮肤，一边暗想：这陆毅武艺不怎么样，可肾功能看来还不错。

  见蔡琰默不作声，陆毅便轻唤道：“琰儿，爽不爽？”

  “什么？”蔡琰奇怪的问道。

  美人在怀，陆毅便侃侃说道：“宝贝儿，你知道么，在男人的一生中，只有两个时候是最为幸福的。”

  一听陆毅这么说，蔡琰便把头枕在陆毅的胳膊上，好奇的问道：“哪两个时候？”

  陆毅道：“一个是骑在马背上的时候，另一个，就是趴在女人胸脯上的时候。”

  陆毅说完，蔡琰便狠狠的捶了一顿陆毅的胸膛，说道：“无赖，流氓。”

  一边抓着蔡琰的小手，陆毅一边说道：“这还流氓，你还没见到更流氓的呢。”

  随即，陆毅便道：“妹妹，你还记得吗，三年前，在洛阳城外春游的那一次。”

  “记得。”蔡琰道。

  随即，蔡琰又问：“怎么了？”

  陆毅道：“我曾和妹妹说，和妹妹比起来，我身上不过只有一样长处而已，而妹妹却有两个优点，但妹妹身上却还有一个漏洞。所以，我要做的，就是要牢牢的抓住妹妹身上的两个优点，用自己的长处去弥补妹妹身上的漏洞。”

  蔡琰道：“你确实说过这话，不过，一直到现在，我也没有弄明白这话的含义。”

  陆毅笑道：“现在是时候让你明白了。”

  说完，陆毅便翻身又把蔡琰压在了身下，双手握住蔡琰坚挺的双峰说道：“我现在，就已经抓住了妹妹身上的两个优点了，而一会儿，我就会用自己的长处去弥补妹妹身上的漏洞。”说完，陆毅便又一挺而入，舞弄了起来。

  “你！你——”

  蔡琰已经不知道说什么好了，其实，她已经无话可说了。面对陆毅这样的“无赖”，她还能说什么呢？

  第二天，陆毅醒来，转头一看，见蔡琰正伏在自己的胳膊上，神情忧郁的看着自己。

  一见蔡琰这般表情，陆毅心里便是一阵郁闷：昨天晚上还好好的呢，今天早上怎么又这样了呢？这也难怪人家说“女人心，海底针”了。

  略微动了动被压麻的胳膊，轻吻了一下蔡琰的小脸，陆毅便道：“怎么了宝贝儿？”

  陆毅一问，蔡琰便啜泣道：“你说怎么了？怎么向娘亲交代啊？谁让你那天晚上心急，之下怎么办啊？”

  一听蔡琰这么说，陆毅更是丈二和尚——摸不着头脑，想了想说道：“琰儿，向娘亲交代什么啊？一会儿去磕个头不就完了吗？”

  其实陆毅想：是应该施礼还是应该磕头呢，可能是磕头吧。

  可蔡琰却急道：“不是这个，是那个。”

  “什么？”陆毅更加疑惑了，什么这个那个的。

  见陆毅还是不明所以，蔡琰便更加着急了，在床上翻来覆去的，不知如何是好。

  一见蔡琰那着急的模样，陆毅心里也暗自琢磨：出了什么事呢？

  这时，只听小丫环在门外喊道：“大人，夫人，早起了吗？”

  “等一会儿，马上就起了。”陆毅一边答应着，心里一边暗想：一大早晨的，催什么。

  见陆毅起身，蔡琰便一把拽住陆毅，正色的说道：“你昨晚，看没看见一块白布？”

  一听蔡琰说白布，陆毅才反应过来，说道：“对，这个白布应该处理一下。”

  于是，陆毅赶紧把那块白布从褥子下面摸了出来。

  一见这块白布，蔡琰便急道：“就是这块布。”

  一见蔡琰那慌张的样子，陆毅便笑道：“放心吧，你夫君自有办法，先起床再说。”

  无奈，蔡琰只好将信将疑的起床穿衣服。

  二人穿好衣服，陆毅便从床下掏出一个小碗。

  蔡琰探头过来一看，只见碗中有小半碗的鲜血，只是不知道是什么人或是什么动物的。

  陆毅用毛笔蘸了几滴鲜血，滴在那块白布上，便大功告成了。

  陆毅看了看蔡琰，笑着说道：“你夫君我神机妙算，早有准备，傻丫头，看把你急的。”

  蔡琰娇俏一笑，说道：“你不早说，人家哪知道。”

  把毛笔和碗收好，陆毅便打开门，命那个叫门的小丫环进来收拾东西。同时，又命其他的小丫环赶紧去打热水，准备伺候夫人洗漱。

  那个小丫环对陆毅和蔡琰施礼已毕，拿着白布就跑开了。

  陆毅知道，这一定是老夫人派人刺探军情的。

  而实际上，陆毅的那点破事儿，老夫人其实早就知道，而这块白布，不过就是为了维护家族的荣誉，走了一个形式而已。

  二人梳洗完毕，便一起来拜见老夫人。

  一见陆毅英伟倜傥，蔡琰端庄秀丽，老夫子也很是高兴，赞不绝口。

  新婚之后，陆毅夫妇二人更是琴瑟和谐，如胶似漆，出双入对，恩爱异常。

  可是，陆毅这边在晋阳新婚燕尔，享受生活，而陆毅的大伯父，江东吴郡陆氏宗族的族长陆斐，却为了陆毅的婚事大伤神经。

  原来，陆毅自幼便与吴郡乔公的长女大乔姑娘有婚约。若按照先后顺序，大乔姑娘当为正妻，可由于大乔姑娘如今才十四岁，尚未成年，无法与陆毅婚配，所以，这桩婚事便一直搁下了。

  而如今陆毅大婚的消息一传出来，乔公便向陆斐提出了抗议：陆毅如果娶了蔡琰为妻，那自己的女儿怎么办？陆毅又当以何礼待之？

  实际上，如果陆毅是一个普通人，乔公便会直接提出退婚了，不会多做纠缠。而由于陆毅如今的身份和地位，乔公自然是要为自己的女儿争一下名份了。

  无奈，陆毅的大伯父，陆氏宗族的族长陆斐，只好给陆毅写了一封信，询问陆毅打算如何处置这件事。

  接到族长的信，陆毅便很简单的回了一句话：“待大乔姑娘成年，吾亦会以妻子之礼娶之，绝不食言。”

  得到了陆毅的保证，这事，便终于告一段落了。不过，终于大婚了，也算如愿以偿了。
第一百二十六章  鲜卑人就是要打（上）
   第二天，陆毅便把荀彧、荀攸、贾诩、沮授授、刘晔、审配、陈宫、田丰几人请到了自己的书房。

  几人到齐以后，陆毅便道：“一切准备工作已经做好，龙骑军、狼骑军、熊暴军和虎贲军明天便向克伦郡开拔，我明天就会领着飞蝗军、特种兵和侍卫营赶向克伦郡，文和、子正、子扬要随我前去。我走以后，并州的大小事务，就拜托各位了。”

  一听陆毅这么说，众人便都明白了：陆毅这几日装腔作势，原来都是为了偷袭鲜卑人而做的准备活动啊。

  所以，明白了事情的真相以后，田丰便连忙跪倒在地说道：“丰不知主公所虑竟如此深远，数次言语顶撞主公，又致使蔡夫人几乎自戕，丰罪该万死，请主公责罚。”

  陆毅连忙扶起田丰说道：“元浩刚直忠贞，此乃并州之福啊。毅近日言行荒唐，元浩直言强谏，虽古之名臣，亦不过如此。元浩何罪之有？”

  见陆毅虚怀若谷，田丰更是感动异常，不知道说什么才好。

  扶起田丰以后，陆毅便笑道：“只是昨日委屈文和了。”

  贾诩道：“为主分忧，乃人臣分内之事，诩又有何怨言？”

  贾诩说完，陆毅便感慨的说道：“毅能得几位大才相助，真三生有幸啊。”

  陆毅说完，几人便又忙谦虚了一番。

  随即，陆毅又道：“此番出征鲜卑，毅欲打一场闪电战，所以，才会放出许多烟雾。毅此战，注重隐秘和速度。所以，毅走以后，晋阳城要戒严五天，只许进，不许出，五天后，一切便可如常。”

  陆毅说完，几人便都点头答应着。第二天，拜别了老夫人，吻别了蔡琰，陆毅便率领大军向克伦郡飞驰而去。

  四天后，陆毅便赶到了克伦郡。而仅仅四天之间，小小的克伦郡便忽然多了七万兵马，又都是骑兵。其中，近卫军四万人，第一师、第二师和后备师各出一万骑兵。

  在克伦休整了一天，加上张辽第三师的一万骑兵，八万大军便开始向草原深处挺进。

  龙骑军和狼骑军为前锋，徐晃和于禁为左翼，高顺和张辽为右翼，陆毅和贾诩等人领着中军。

  一路上，见到鲜卑人，无论老弱妇孺，为了不走漏消息，陆毅都毫不犹豫的推行了“三光政策”。

  经过五天的奔袭劫掠，并州军终于接近了拓跋鲜卑部的王庭。

  命令大军就地休整，保持警戒，陆毅便决定晚上一战灭了拓跋鲜卑部。

  而自从去年秋天陆毅败走以后，拓跋鹰便加派了刺探并州军情的探子，以时刻明了并州军情，防止陆毅报复。所以，陆毅在晋阳的一举一动，拓跋鹰都是知道的。

  一听说陆毅大婚了，拓跋鹰便认为陆毅暂时不会出兵了，因为新婚燕尔的，谁愿意放着丰满温暖的不摸，转而去摸冰凉的刀剑呢？

  同时，又听说并州军师贾诩建议出兵，结果被陆毅大骂了一顿。而因为陆毅的荒无度，不理政务，陆毅的夫人居然要毁容，陆毅的右手还受伤了。所以，拓跋鹰便断定陆毅在一段时间之内是不会出兵草原了。

  因为陆毅的烟雾，拓跋鹰的判断便失误了；由于拓跋鹰的判断失误，拓跋鲜卑部便遭到了灭顶之灾。

  一过三更天，陆毅便集合全军，偷偷的摸向了拓跋鲜卑部的王庭。

  走了一个时辰，见东方出现了一丝曙光，拓跋鲜卑部的王庭遥遥在望，陆毅便命号兵吹起了冲锋号。

  嘹亮的冲锋号，惊醒了鲜卑人的美梦。

  美梦醒来，噩梦便开始了。

  八万大军，在拓跋鲜卑部的王庭扫荡了几个来回。

  这是一场没有悬念的战斗。因为一方是有备而来，一方却全无防备。

  天亮以后，一切便都结束了。

  并州军斩首无数，俘虏无数。

  在初升红日的照耀下，残败的王庭显得更加的残破不堪。

  站在指挥车上，迎着初升的朝阳，看着一队队的俘虏，陆毅的心情大为畅快：终于雪了耻，终于报了愁！

  这时，忽见一队士兵押着三个俘虏向自己走来，一个老俘虏，两个青壮俘虏。

  来到近前，为首的并州军上士敬礼说道：“报告！启禀主公：这三个人自称是鲜卑人的首领，他们要求见主公。”

  陆毅低头看了看三人，便道：“我就是陆毅，几位有什么要说的啊？”

  只见那个五十岁左右的鲜卑人抱拳说道：“在下拓跋鹰，是拓跋鲜卑部的首领。”

  说完，他又对着身旁的两个年轻俘虏说道：“这是犬子拓跋勇和拓跋烈。”

  “原来是单于。”陆毅淡淡的说道。

  “此战之败，我无怨无悔。要杀要剐，悉听尊便。但如果想让我们归附，我们却有一个条件。”拓跋鹰硬气的说道。

  陆毅微微一笑，说道：“我本来也没想让你们归附，并州正缺奴隶，杀了你们有些可惜了。不过，我一夜之间灭了你们拓跋鲜卑部，其他鲜卑小部落还不争先恐后的归顺，他们可比你们容易管理得多。”

  陆毅说完，拓跋鹰便摇头说道：“大人此言差矣，鲜卑人个个擅长弓马骑射，个个都是草原上的英雄，想让我们不战而降，那是不可能的。”

  陆毅道：“匈奴人也个个擅长弓马骑射，个个都是草原上的英雄，还不是被我征服了。我还是那句话：要么归附，要么灭族。你好自为之。”

  见拓跋鹰低头不语，陆毅便道：“带下去，好生看管，一会儿我便用他们的头颅来祭奠虞仲翔和皇甫子显。”

  这时，陆毅身后一人说道：“等等。”

  陆毅回头一看，见说话的人竟是沮授授。

  只见沮授授上前施礼说道：“主公，我们不如先听听拓跋单于的条件。”

  陆毅想了想，便转身对拓跋鹰说道：“军师想知道你们归附的条件，说出来听听吧。”

  各位大大的票票呢？给小弟吧，只要你那轻轻的一点，就是给混元意莫大的动力！
第一百二十七章   匈奴人就是要打（下）
   拓跋鹰又抱拳说道：“我想与大人公平一战。”

  一听拓跋鹰这么说，陆毅便好奇的问道：“如何公平一战？”

  拓跋鹰道：“我们出多少人，你们就出多少人，一战定胜负。”

  “胜了如何？败了又如何？”

  “大人胜了，拓跋鲜卑部全族归附，接受大人的改造；大人败了，有生之年不得再踏入草原半步。”

  陆毅笑道：“如此一来，我不是要把你们全部都要放掉。”

  拓跋鹰道：“不必，大人只需放出那些没有受伤的青壮即可。我们的家人，可以先作大人的人质。”

  一听拓跋鹰这么说，陆毅反而犯难了：战吧，恐怕并州军会产生一些不必要的伤亡；不战吧，拓跋鹰又说的这样义正严词。而倘若拓跋鲜卑部能全族归附，那自己的实力可就又上升了一大截。

  拿不定注意，陆毅便回头看着贾诩等人，以示询问。沮授授道：“当战！”

  刘晔也道：“当战！”

  而贾诩却笑着说道：“不仅要战，我们还要退出王庭，把全部俘虏都放掉。”

  众人一听贾诩这么说，全都诧异的看着贾诩，心想：你贾文和这是什么意思，把全部俘虏都放掉，那我们昨天晚上不是白忙了一夜吗？

  陆毅仔细一想，便恍然大悟。

  于是，陆毅便转身对拓跋鹰说道：“我答应和你公平一战，并且，我还会释放所有俘虏，退出你的王庭。不过，我只能给你一天的准备时间，明天必须要战。同时，你也不能请求其他鲜卑各部的援助。”

  拓跋鹰道：“好！大人果然是爽快之人。”

  随即，陆毅便传令：“释放所有俘虏，归还所有财物，退出王庭，包围王庭。近卫军和后备师在北，第一师在东，第二师在西，第三师在南。”

  众将一听此令，全都大惑不解，不过，碍于陆毅的军令，也只好照办。只是，如此一来，并州军昨晚的一战便是一场白忙。并州军重新围住拓跋鲜卑部的王庭，众将安营扎寨已毕，便都来到陆毅的帅帐开会。

  一进中军大帐，太史慈就对陆毅施礼说道：“大哥，为什么要放掉那些俘虏，连战利品也都放弃了，还退出王庭，那我们昨天晚上不是白打了吗？”

  太史慈说完，先到的赵云和黄忠等人也都转头看着陆毅。诚然，他们也和太史慈一样，对陆毅的军令存在着质疑。

  陆毅笑道：“三弟少安毋躁，稍后，为兄自会给你一个满意的答复。”

  无奈，太史慈只好郁闷的坐下了，心里却在默默的盘算着。

  片刻之后，众将便都到齐了。

  见众将就座，陆毅便道：“诸位，拓跋鹰提出要与我们公平一战，我们战胜，他才会诚心归附。不知诸位可有胆量和鲜卑人公平一战啊？”

  陆毅说完，张飞便起身说道：“有何不敢？俺老张，定能一战让他们心服口服。”

  张飞说完，众将便都纷纷附和，要求与鲜卑人公平一战，打出并州军的军威。

  于是，陆毅便道：“我知诸位皆为万人之敌，自然不会惧怕鲜卑小兵，所以，我便答应了拓跋鹰的要求，并且，还释放了所有俘虏。”

  接着，陆毅又道：“我们明日一战，旨在征服。所以，我们一定要赢，而我们也一定能赢。所以，我便下令把缴获的财物也都放弃了。因为明日一战过后，这些财物其实还是我们的。匈奴人就是要打！”

  贾诩说道：“如果我们扣押了鲜卑人的家人，他们势必会为了自己的家人拼死一战，如此一来，我们获胜的阻力便会很大。而如果我们释放了他们的家人，他们便没有了后顾之忧，便不会生死相搏，这样，我们获胜的阻力便会小了很多。”

  贾诩说完，众将便纷纷点头称是。而太史慈也起身施礼说道：“军师深谋远虑，慈拜服。”

  见众将再无异议，陆毅便道：“各位都回去准备吧，等着明日一战。”

  一宿无事，第二天清晨，拓跋鹰便派人来通知陆毅：拓跋鲜卑部出骑兵五万。

  于是，陆毅便命近卫军出战，其他各师待命。

  各营军士饱餐之后，便出营列阵。

  龙骑军和狼骑军在前，飞蝗军负责殿后接应，熊暴军和虎贲军居中，特种兵和侍卫营在后。

  骑兵，弓弩兵，步兵，特种兵，横向展开，环环相接，层层叠叠，很是壮观。

  列阵完毕，陆毅便传令各部喊号，以壮军威。

  陆毅这边的传令号呜呜一响，各部的应答号便也呜呜的接连响起。

  号声响过之后，狼骑军和龙骑军便缓缓向前，士兵们在马上分别用大弓和长枪敲击着胸甲，哗哗作响。

  士兵们一边有节奏的敲击胸甲，一边有节奏的喊道：“龙骑狼骑，天下无敌！龙骑狼骑，天下无敌！”

  一听到龙骑军和狼骑军的口号，陆毅不禁哑然失笑，回头对贾诩等人说道：“谁让他们这么喊的？这也太夸张了吧。”

  贾诩耸耸肩，笑着摇了摇头，表示和自己没有关系。而沮授授却道：“这样喊也好，军威当如此。”

  转过头，陆毅心想，一会儿看熊暴军和虎贲军怎么喊号吧。

  龙骑军和狼骑军向前走了三百步，停了下来。

  接着，飞蝗军也同样用大弓敲击着胸甲，边走边喊道：“飞蝗飞蝗，天下无双！飞蝗飞蝗，天下无双！”

  陆毅笑道：“这黄汉升怎地也这般的喜好虚名了。”

  飞蝗军向前走了二百步，停了下来。

  最后，张郃和张飞领着熊暴军和虎贲军也开始向前移动，同时，也开始敲击胸甲，喊口号：“熊暴虎贲，并州军魂！熊暴虎贲，并州军魂！”

  一听到并州军魂，陆毅便笑道：“还是张俊仪会编口号啊。”

  熊暴军和虎贲军向前走了一百步，停了下来。

  而侍卫营和特种兵，作为陆毅的亲兵，就免了喊口号的程序。

  听到并州军呼喊不停，鼓声震天，拓跋鹰不禁很是惊奇，心想：打仗就打仗吧，你搞这些虚礼干什么？

  不过，拓跋鹰还是对自己士兵喊道：“拓跋鲜卑的英雄儿郎们！今天我们这一战，不仅要保住家园，更要维护我们英雄的荣誉！所以，为了家园，为了荣誉，我们要拼死一战！”
第一百二十八章  我要把他们征服（上）
   拓跋鹰一边喊，一边拔出了自己的弯刀，迎向了太阳的光芒。

  “拼死一战！拼死一战！”鲜卑士兵们也不停的大喊着。

  准备妥当，陆毅便扬起宝剑，大声吼道：“开始进攻！”

  一攥着剑柄，陆毅才感觉到，右手的伤口居然还有点疼，幸好不用亲自上阵杀敌，否则，自己还真难办了。

  随即，号角声和鼓声便响成了一片。

  进攻开始，狼骑军便飞驰出阵，开始了野蛮的飞射，一条喷吐羽箭的长龙便在鲜卑人的阵前飞驰而过。

  箭如雨下，两军尚未接触，鲜卑人的前部便倒下了一大片。

  见狼骑军的飞射进入尾声，赵云便喝道：“龙骑军，挺枪！准备突击！”

  掠过狼骑军的飞射阵尾，龙骑军排成了五百骑一排的大横排。

  五百支长枪，一线水平排开，在阳光的照耀下，枪尖闪动着点点寒光。

  “第一排，缓行向前！第二排，挺枪，突击准备！”赵云大声的发令。

  见并州军的弓箭厉害，拓跋鹰便命鲜卑士兵也用弓箭还击，同时，命令鲜卑军的两翼快速冲锋，以包围并州军。

  趁狼骑军飞射完毕，脱离战阵，正在准备打食的时候，赵云又发令道：“第一排，加速！第二排，缓行！第三排，挺枪！”

  见鲜卑骑兵从两翼杀来，赵云便道：“分成两队，左右突击！”

  于是，五百骑的一个大横排忽然从中间断开，分成二百五十骑的两个横排，开始旋转四十五度向左右两翼横推。

  接着，后面的几排龙骑士兵也都如法炮制，像波浪一样向两侧涌去。

  终于两军接触到了一起。

  一寸长，一寸强！四米长枪毫不费力的就顶翻了马上的鲜卑骑兵，而他们的弯刀，根本对并州军构不成威胁。

  第一排过后，第二排、第三排、第四排……

  一排一排的突击犹如大海的巨浪一次又一次的冲击着鲜卑人的阵地，每一次冲击，鲜卑人都会向后倒退十几步。

  几次突击以后，鲜卑人两翼突前的骑兵便又退了回去。

  站在指挥车上，陆毅对这一切自然是看在了眼里。

  热血上涌，血脉喷张，陆毅便不由得大声赞道：“进攻如潮，子龙已得骑兵之妙啊。”

  陆毅说完，沮授授也叹道：“龙骑攻战，真龙啸九天啊。”

  两翼的鲜卑人退了下去，赵云便命剩下了龙骑军依然五百骑一个大横排，再一次的从正面发动了突击。

  龙骑军这边刚起步，就听太史慈在远处喊道：“二哥，二哥，突击一次快撤吧，给小弟一次机会。”

  赵云笑道：“最后一击，你准备吧。”

  赵云说完，四大横排的龙骑军便挺着长枪冲向了鲜卑人的大阵。

  一见汉军的重骑兵冲来，拓跋鹰便急命士兵分散，寻找空隙反击。因为拓跋鹰知道，鲜卑人的弯刀和弓箭对重骑兵根本造不成伤害。

  可是，数万兵马，哪能说分就分，说合就合呢？鲜卑人的动作稍微慢了几分，大阵就被龙骑军冲突了几十步，中军遭到了一次重创。

  最后一击完成，赵云便指挥着龙骑军开始撤退，准备迂回反击。因为龙骑军的铠甲和大枪太过笨重，突击一次，是很消耗体力的。所以，一边迂回，一边补充体力，寻找新的战机。

  见赵云开始后撤，太史慈便指挥狼骑军开始打食，似狼群一般开始撕咬着鲜卑人。

  于是，双方又混战在了一起。

  见龙骑军和狼骑军打得差不多了，陆毅便命飞蝗和熊暴虎贲三军开始向前。

  一阵号角声和鼓声过后，狼骑军便也开始撤退，飞蝗军连弩准备，缓缓向前。

  一见汉军骑兵居然开始后退，拓跋鹰不禁大为奇怪：怎么占着优势也要撤退？

  一边追赶着狼骑军，拓跋鹰一边又指挥士兵发起了新一轮的冲锋。

  而狼骑军退后，拓跋鹰终于见到了汉军的弓弩兵。

  只见一将挥舞着大刀喊道：“前三排，连弩！仰射！后两排，准备！”

  那将喊完，拓跋鹰便看见漫天的弩箭似雨点一样的洒落下来。

  “散开！”一边下令，拓跋鹰一边挥舞着弯刀。

  “后两排，连弩！前三排，飞箭准备！”

  接着，又是一阵似雨点的弩箭从天而降。

  拓跋鹰多么希望那漫天弩箭真的是雨点啊，可那漫天的弩箭却始终是弩箭，扎在人的身上生疼！

  “噗！”不经意之间，拓跋鹰的胳膊上中了一支弩箭。

  忍痛折断箭尾，拓跋鹰领着士兵依然冲锋向前。

  “前三排，飞箭！后两排，撤退！”一见鲜卑人来的迅速，黄忠便指挥士兵开始撤退，避免出现没有必要的伤亡。

  见飞蝗军开始撤退，张郃便指挥熊暴军开始上前接应。

  “挺长枪，山字阵，步步为营！”

  熊暴军向前挺进了几步，张郃便大声说道：“起军歌，无衣！”

  没有办法，一万长枪兵，没有鼓点，没有节奏，根本走不齐。

  “岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇！”

  在鼓点和军歌的协助下，一座大山开始缓缓的向前移动。

  前三排飞箭完毕，黄忠便指挥飞蝗军撤回了本阵。

  而鲜卑人追了一阵，却又见到了似曾相识的四米长枪，只是，这回挺枪的却是步兵，不是骑兵了。

  可以说，在冷兵器时代，长枪兵一直都是骑兵的克星，尤其是轻骑兵，尤其是失去机动能力的轻骑兵。

  见鲜卑人来到了近前，张郃便急忙发令道：“停止前进，长枪如林！奋进准备！”

  见鲜卑人又向前冲了几十步，两军的距离只有几十步的时候，张郃便大声喊道：“第一排，奋进！第二排、第三排，准备！”

  “奋进！呼——嗨！”士兵们的呐喊震撼着整个天地。

  第一排的五百长枪兵一齐向鲜卑人冲了过去，五百鲜卑骑兵被长枪捅上了天。

  “第一排，散开！第二排，奋进！第三排、第四排，准备！”

  “奋进！呼——嗨！”士兵们的呐喊震撼着鲜卑人。

  从第一排长枪兵散开的空隙中，第二排的长枪兵又冲了上去。

  “第三排，奋进！第四排、第五排，准备！后面的，攻击两翼！”
第一百二十九章  偶要把他们征服（下）
   这样，一万长枪兵把鲜卑人突前的一部在左中右三面包围了起来，一排排的长枪兵向潮水一样的淹没了鲜卑人。

  “一起来！三面合击！”张郃大叫道。

  于是，近两千名长枪兵一起发动了奋进，一齐挺着大枪捅翻了马背上的鲜卑人。

  面对并州军的奋进，面对长枪兵的进攻，拓跋鹰束手无策，只能干瞪着眼睛。

  “噗！噗！噗！”长枪捅穿皮铠的声音竟也能在喧嚣的战场上传出老远。

  一见张郃杀的爽，张飞早就急红了眼睛。趁着熊暴军进攻的间歇，张飞便指挥着虎贲军又冲了上去。

  举着轻盾，架着长刀，张飞也像模像样的领着士兵们一阵又一阵的冲锋。

  “绞杀！呼——嗨！”刀盾齐鸣，血光四起。

  双方短兵相接，原来准备的飞刀和飞枪都没有排上用场。熊暴和虎贲两军终于和失去机动能力的鲜卑骑兵杀戮在了一起。

  “奋进！呼——嗨！”

  “绞杀！呼——嗨！”

  熊暴军和虎贲军竟展开了一场攻击的比赛！

  这还不算过分，杀得高兴了，两军的士兵竟唱起了军歌。

  “狼烟起，江山北望，龙起卷，马长嘶，剑气如霜。

  心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗。……”

  唱完之后，虎贲军便喊道：“长刀无敌！”

  而熊暴军也不甘落后，也喊道：“长枪无敌！”

  而见张飞和张郃二人杀得爽，黄忠又领着两营大刀兵也加入了战团。一把利剑，便在鲜卑人的大阵中纵横驰骋。

  而此时，赵云和太史慈二人也迂回到了鲜卑人的背后，发起了致命一击。

  站在指挥车上，见胜局已定，陆毅便笑着对贾诩等人说道：“如此之战，虽敌军有十五万又如何？”

  贾诩笑道：“若不被围，当战而胜之。”

  贾诩说完，几人便都笑了。

  随即，沮授授又道：“近卫各军，配合出击，当无敌于天下。”

  沮授授说完，陆毅心中又是一阵得意。

  可站在车下的许褚和典韦二人却不乐意了，因为二人白等了一个早上，一直到现在，都没有得到上战场的机会。

  于是，许褚便上前说道：“主公，我与伯建可是等了一个早上啊。”

  陆毅笑道：“你二人若不嫌打扫战场琐碎，那就上去吧。”

  许褚想了想，便又无奈的退了下去。

  见败局已定，拓跋鹰自知回天无力，便一声长叹，命令鲜卑士兵下马投降。

  一见单于率先投降了，鲜卑士兵便只好放下了武器，举手投降。

  虽然没有杀过瘾，但人家投降了，张飞等人也只好无奈的开始受降。

  来到陆毅的指挥车下，拓跋鹰领着两个儿子跪倒在地说道：“拓跋鲜卑部愿意归顺。”

  见拓跋鹰很是虔诚，陆毅便连忙从指挥车上走了下来，扶起拓跋鹰说道：“老英雄能率部归顺，真是天下百姓之福啊。”

  拓跋鹰叹了口气，摇头说道：“拓跋鹰老了，岂敢妄称英雄？陆大人才是天下真正的英雄啊。”

  陆毅笑道：“老英雄自谦了，老英雄身中两箭，却依然奋勇冲杀，这份英雄气概，毅自愧不如啊。”

  拓跋鹰叹道：“一介武夫罢了，怎能和陆大人的统帅之才相比。”

  陆毅道：“多说无意，老英雄先回去整顿部众吧，我明日便会和老英雄对天盟誓，商议归附的一些具体事宜。”

  第二天，拓跋鹰便领着拓跋鲜卑部的一些贵族和长老们来到了陆毅的大营。

  准备了一些祭品，对天盟誓以后，拓跋鲜卑部便从历史上消失了，而并州便又多了一个郡，陆毅命名为定北。

  一边命荀彧等人选派官吏来改造鲜卑人，陆毅一边又向其他的鲜卑小部落发出通牒：五天之内，不来归顺，就灭族！

  而草原上的其他小部落一见拓跋鲜卑部都归顺了，便纷纷前来盟誓，率部归顺。

  所以，这几日里，可把陆毅给忙坏了，除了接见这些人，就是对天盟誓，基本上连饭都吃不好，竟有了一些“周公吐哺，天下归心”的味道。

  几日之后，鲜卑各部都归顺以后，陆毅便在自己的大帐里宴请鲜卑各部的首领。

  并州众臣都坐在左侧，鲜卑各部都坐在右侧，席间觥筹交错，宾主尽欢。

  酒过三巡，菜过五味，慕容鲜卑部的首领慕容双便起身说道：“主公，今日饮宴，没有一些节目助兴，似乎显得太过单调了。所以，慕容双此次前来，特意带来十几名歌女，今愿为主公歌舞一曲，以助酒兴。”

  见慕容双如此诚意，陆毅自然是不好拒绝，便道：“如此甚好。”

  不过，陆毅心里却暗想：你慕容双居然还带着歌女来盟誓？这也难怪你慕容鲜卑部虽然人口众多，却声势不振了。

  随即，大帐中便闪进来十几名歌女，皆胡装紧衣，摸胸露脐，披肩短裙，异常窈窕。

  在陆毅的示意下，在乐师的伴奏下，这十几名歌女便开始歌舞了起来。

  歌舞虽是很一般，但众人却是大饱眼福，因为这十几名歌女的身材无不让众人大吞口水。胸脯坚挺，细腰柔韧，肥臀丰满，修长，一边歌舞，一边挑逗。帐中的几十个男子汉无不眼神呆滞发直，下身坚硬如铁。

  一曲舞罢，众人无不大声喝彩。

  众人便又齐声称赞了一回，连拓跋鹰都起身说道：“主公英雄气概，豪放之毅，真让人痛快啊！在下敬主公一杯。”说完，拓跋鹰便端起了酒杯。

  可是，等他端起酒杯一看，杯中之酒竟然已经凝结成冰。（给他的就不是热酒。）

  于是，拓跋鹰便愣在了当场。

  而众人一看拓跋鹰那惊讶的样子，便都很是奇怪。可是，当众人再一看自己的酒杯时，众人的神态便都和拓跋鹰一样了。

  因为，他们杯中之酒还是热腾腾的。

  散会回家以后，拓跋鹰便对自己的两个儿子说道：“陆陆毅王者气概，其弟又是万人莫敌，手下众将也都个个骁勇，所以，我要为你们的前途多做着想啊。”

  一听父亲这么说，拓跋勇和拓跋烈均面面相觑，不知何意。

  无奈，拓跋鹰只好长叹了一声，便回帐休息了。

  第二天，陆毅刚吃完早饭，就听侍卫禀报：慕容双求见。

  陆毅说了句有请，片刻之后，慕容双便进了大帐。

  慕容双施礼已毕，陆毅便笑道：“我知慕容大人今日必会前来。”

  一听陆毅这么说，慕容双便好奇的问道：“主公何出此言？”

  陆毅道：“从昨天的大礼来看，慕容大人定有所求。”

  随即，陆毅又道：“在这里，慕容大人直言便是。”

  于是，慕容双便起身施礼说道：“启禀主公，慕容鲜卑部人口众多，如果都安置在这里，恐怕这里就显得拥挤了。所以，在下想，我们慕容鲜卑部能不能另设一郡呢？”

  陆毅想想，便道：“我也正有此意，你放心，我过几日就会派人去你那里设郡改造。”

  得到了陆毅的首肯，慕容双便告谢而去。

  而慕容双刚走，拓跋鹰又领着自己的两个儿子来了。

  拓跋鹰说明了来意，陆毅便明白了。

  原来，拓跋鹰是送自己的两个儿子来参军的。而名为参军，实际上还不是为了奔个前程。

  拓跋鹰的如此一举，正中了陆毅的下怀：鲜卑各部人口众多，安置起来颇费工夫，正好可以抽调一些青壮参军，以备后事。

  于是，陆毅便在还未建成的定远郡进行了第四次扩军。

  近卫军没有动。而其他各师却都扩编成了一个军，辖三个师：一个骑兵师，一个步兵师，一个后备师。骑兵师辖两个骑兵团，共一万人；步兵师辖三个步兵团，共一万两千人，其中一个步兵团是装备军马的快速反应部队；后备师辖一个后备步兵团，一个弓弩兵团，一个工程兵团，也是一万两千人。

  这样，徐晃、高顺、张辽、于禁四人，便都成了军长。

  同时，陆毅便把众将的军衔都晋升了一级，以为表彰和鼓励。

  并且，陆毅还从并州军的各部抽出一些骨干组建了并州第四军，由拓跋勇和拓跋烈兄弟出任军长，一边训练，一边改造。

  扩军完成以后，草原上的两座新城也开始建设了。一城是用于改造拓跋鲜卑部的定远郡，太守是拓跋鹰；另一城便是用于改造慕容鲜卑和其他一些鲜卑小部落的绥远郡，太守是慕容双。

  一切安顿妥当以后，陆毅便命令徐晃的第一军依然驻军阴山郡，守卫并州的西北大门；

  命令高顺的第二军驻军定远郡，一边协助拓跋鹰建城，一边镇抚和协助相关官吏改造鲜卑人；

  命令张辽的第三军驻军绥远郡，一边协助慕容双建城，一边镇抚和协助相关官吏改造鲜卑人；

  命令张郃的熊暴郡驻军纳齐郡，以镇抚和协助相关官吏改造匈奴人；

  命令张飞的虎贲军驻军克伦郡，以镇抚和协助相关官吏改造匈奴人；

  命令于禁的后备军依然驻军定襄郡，策应和支持边地各郡；

  命令赵云和太史慈的龙骑军和狼骑军驻军云中郡，同时，拓跋勇和拓跋烈的第四军也驻军云中郡，接受赵云和太史慈的训练和改造；

  命令黄忠的飞蝗军驻军雁门郡，雁门是战略要地，不可不防。

  而陆毅和贾诩等人却只带着侍卫营和特种兵回到了晋阳。鲜卑已经被他征服。
第一百三十章  阅兵半天下会盟（上）
   平淡的时光，也总是过得很快。转眼间，九月份便到了。

  不能对外用兵，陆毅便想搞一次盛大的阅兵，毕竟，兵马不能闲着。

  于是，陆毅便命并州军的各部都留一半兵马驻守防地，出一半兵马来晋阳参加大阅兵。

  几日后，各部兵马便都狼烟滚滚的齐聚到了晋阳。

  各部兵马到齐以后，休整了一日，第二天，陆毅便开始了盛大的阅兵。

  这一天，晋阳城外红旗招展，彩旗飘飘，人潮涌动，锣鼓喧天，很多百姓都出城来参观阅兵，一时竟造成了万人空巷的局面。

  无奈，陆毅只好让侍卫营和特种兵去维持秩序，弄得典韦和许褚二人老大的不乐意。

  其实，陆毅也没有办法，晋阳的驻军很少，军营的校场根本就施展不开，所以，陆毅才选了城外的一块开阔地来充当临时的校场。

  阅兵式的第一项依然是检阅队列。

  最前面的依然是近卫军，龙骑军、狼骑军、熊暴军、虎贲军、飞蝗军，依次喊着口号通过了主席台，而特种兵在维持治安，自然就不能参加检阅了。

  一见到如此雄壮的军队，郭嘉的眼睛都看直了，口水淌了老长。

  一边不停的擦口水，郭嘉一边说道：“真是精锐啊，真是精锐中的精锐啊，这种军队，天下无敌啊！”

  一看郭嘉那没出息的样子，陆毅只好无奈的回头白了郭嘉一眼，说道：“奉孝啊，并州最精锐的部队正在维持秩序呢。”

  一听陆毅这么说，郭嘉当时惊讶的下巴颏子差一点没掉到主席台上。

  接着，第一军、第二军、第三军、第四军、后备军，也都喊着口号通过了主席台。自然，众军过后，郭嘉又是一番赞叹，弄的贾诩等人都无可奈何。

  之后，就是检阅阵法。经过了近四年的操练，并州军对各种阵法都已经很熟悉了，众将指挥起来也甚是得心应手。

  一见令人眼花缭乱的各种变阵，郭嘉便又是一阵称赞，眼珠子差一点没掉到主席台上。

  等检阅完阵法，众军士都有些累了，而太阳也已经偏西了。于是，陆毅便宣布今天的检阅到此为止，明天继续。

  可阅兵刚结束，郭嘉便拉着陆毅请教练兵治军之法，弄得陆毅脑袋大了好几圈。

  第二天，陆毅便下令检阅战法，也就是战阵的兵法。

  龙骑军的突击，狼骑军的飞射和打食，熊暴军的奋进和飞枪，虎贲军的绞杀和飞刀，飞蝗军的连弩和飞箭。一番精妙的兵法演示过后，郭嘉激动的说都不出话来了，只是双眼通红瞪着这些士兵。

  而随即，其他各军的各种战法也都演示了一遍，其中，以第二军高顺的陷阵营最为突出，因为高顺演示的正是“置之死地而后生”的道理。

  所以，见高顺终于组建了陷阵营，陆毅也终于满意的点了点头。

  第三天，便是阅兵的最后一道程序：斗将。

  百步之外，立一箭靶，众将每人一块靶，二十支箭，限时射完，最后靶上箭多者胜出。

  片刻之后，赵云、太史慈、黄忠、于禁四人均二十支全中，同居魁首；而拓跋勇、高顺、张辽三人，均中了十五支以上，次之；而徐晃、张郃、张飞三人，只中了十支以上，成绩最差。

  见胜负未分，太史慈便道：“大哥，如此比试，有失公允，慈尚有绝技未献出。”

  一听太史慈这么说，陆毅便好奇的问道：“你还有什么绝技啊，可速演示，若别人不能，你便是冠军。”

  太史慈道：“慈的绝技便是透甲箭，二百步以外，可击碎硬木。”

  太史慈说完，陆毅便来了兴趣，因为以前只是听说过透甲箭，没有见过，今天正好见识一下。

  于是，陆毅便命人取来一块硬木，立于箭靶后的一百米处，命太史慈射之。

  只见太史慈飞身上马，双腿用力一夹马腹，那马便长鸣一声飞了出去，而同时，太史慈也弓箭上弦，拉满大弓，只听太史慈喊了一声：“破！”

  话音未落，众人便听见了“啪啦”的一声响，离此二百步以外的那块硬木竟真的成了碎片，而太史慈的那只箭，竟还深深的扎在一块碎片里。

  一箭飞出，全场皆惊，叫好声，赞叹声，不绝于耳，而狼骑军的士兵更是一齐大呼：“将军威武！将军威武！”

  陆毅刚要说话，就见黄忠上前说道：“主公，三将军箭法之威，老夫不敢比，但老夫却擅长穿云箭，三百步以外，仍可中红心。”

  一听黄忠这么说，陆毅便将信将疑的问道：“汉升真能如此？”

  其实，不仅陆毅疑惑，其他的人也都是半信半疑。因为三百步的距离，根本就看不清红心了，能射中箭靶就已经很了不起了。

  见陆毅的表情很是疑惑，黄忠便举弓说道：“主公放心，一试便之。”

  “好！”陆毅兴奋的答道，今天可真的开眼界了，不仅见识到了透甲箭，还能见识到穿云箭。

  于是，陆毅便命人把箭靶后移二百步。

  等箭靶立好以后，确实只能隐约的看到箭靶，根本就看不到红心了。

  于是，陆毅便走下主席台，对黄忠关切的说道：“汉升，距离太远了，已经看不到红心了。”

  可老黄忠却一抱拳说道：“请主公放心，某去去就来。”

  说完，黄忠便翻身上马，拉开宝弓，叫了一声：“着！”

  话音未落，众人只觉弓如满月，箭似流星，眨眼之间，便听到从远处传来“笃”的一声响。

  片刻之后，一个锦衣卫便举着箭靶跑了过来。

  等那锦衣卫来到近前，众人一看，箭靶红心处果然有一支羽箭，而箭头却已经力透箭靶。

  那锦衣卫取下羽箭，便赶紧呈到了陆毅面前。

  陆毅接过来仔细一看，只见箭身上清晰的刻着“黄汉升”三个小字。

  于是，陆毅便将这支羽箭高高举起，大声喊道：“黄汉升！”

  随即，营中众军士便一齐大呼：“黄汉升！黄汉升！”

  回音久久不绝。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
本作品  未完！！！ 《 回到三国去YY》全集全本唯一阅读地址：
http://book.txtbook.com.cn/Book/3700/Index.aspx
本书下载于国内最大的电子书下载网站【乐读电子书网】（http://www.txtbook.com.cn）
看完整版请到【乐读原创中文网】（http://book.txtbook.com.cn）
下载更多免费全本TXT小说电子书，请百度【乐读电子书】或者访问http://www.txtbook.com.cn
手机阅读更多全本电子书，请搜索【乐读书城】手机阅读器应用安装
