[三国之北汉岁月/面具下的世界著] 

书籍介绍:
我居然成了三国历史上出名的爱哭鬼，刘备。“小子我看你筋骨奇异，是练武奇才，我这里有一本武功秘籍十文钱卖给你，以后世界和平就靠你了。”一个猥琐老头说道。“骗傻子去吧。”我无语说道。“刘备，你这小子又逃课。下次抓到有你好受。”卢植生气说道。“老师，我没有逃课。我这叫野外实践”我无耻的回答道。成为不一样的刘备。如果喜欢《三国之北汉岁月》的朋友，请加306724220qq群，大家一起讨论小说情节。
　　

------章节内容开始-------

正文一梦穿千年
更新时间：2013-05-1414:52:31本章字数:2331

　　“这里是哪里？”我环顾着四周，周围一片漆黑。突然听着有女人的哭泣声，是谁在哭泣。一个光影照亮了四周。我睁开眼睛发现自己经站在一间病房里，看这一对夫妻正跪在床边痛哭流泪，而病床上盖着一个刚因交通事故而不幸去世的年轻人。那年轻人和自己长得一模一样，我知道躺着病床上的人就是我。我不停的喊着父母，但他们根本没有听见。我冲着向父母跑去，但是根本追不上，最后光影慢慢的远去。突然，我被什么吸住一样，坠入了一个黑洞里。

　　当我醒来后，听见一个女人说道：“恭喜老爷，夫人生的是公子。”我看清楚后，发现他们穿的衣服是古代衣服，而这家人生活也不好，只有两间茅草屋。

　　一个中年男人抱着刚出生没多久的婴儿走到床前笑着对她妻子说道：“夫人，我觉得我们的儿子长大后一定贵不可言。”

　　那床上的女子说道：“不知夫君给我们孩子取什么名字？”

　　那中年男人说道：“我给我们的儿子单名取一个备，字就叫玄德。孩子你以后就叫刘备，以后一定要为我刘家光宗耀祖。”我看着那孩子，感觉到一种亲切的感觉，好像他就是我一样。

　　这光影如同幻灯片一样，我不知道，自己又来到那里。当我看见一个六七岁孩童正躺在草地上睡觉，我知道这孩童就是我自己小的时候。

　　这时一个猥琐的老人走过来对我说道：“小朋友，我发现你经脉粗大，骨骼奇异，是百年难遇的练武奇才，我这里有一本武功秘籍，就以十文钱卖给你。”

　　我无语的说道：“你这话我都听过上千遍了，能有点创新吗？还有，你拿这些骗人也要专业点，你这身装备到底是扮乞丐还是武当。”

　　那猥琐的老人听着我说的话头都是晕的，最后服软的说道：“你这娃，嘴巴还真毒。从来没有人敢这么对我说话，你是第一个，不过我喜欢。我决定改主意了，不给你武功秘籍，决定收你为徒弟。”

　　我听后说道：“你还真死皮赖脸，看我不买你的什么武功秘籍，你就装高人来收什么徒弟，我才不会被你忽悠道”，说完就朝家走去。

　　那猥琐的老人也跟这我朝家走去。我回家后，母亲和父亲都看着我后面有个老人跟着，我说不用在意是个骗子。那猥琐的老人跟我父母说了几句后，我父母对他恭敬得很。

　　父亲把我从房间叫了出来说道：“还不快出拜见你师傅。”

　　“这猥琐的老头子怎么会是我师傅，父亲你不要被他骗了”我向父亲说道。

　　“放肆，怎么敢对师傅着么说话，还不想师傅磕头认错。”父亲生气的对我说道。

　　我不得不在父亲的注视下，拜了这猥琐的老头为师。后来我才知道这老头就是东汉末年有名的南华老仙，我也就变成张角三兄弟的小师弟了。我看到以前那时被迫拜师的样子我就想笑。

　　当光影慢慢的离我远去，我知道自己又要被带入另一个时空。“夫君，我不愿离开你？”一个略带伤感的声音从黑暗中传了出来。

　　“谁，是谁在说话。”我向周围喊着。这次什么都没有，只是不听的重复着那句话。过了一会，又传出另外一个女人的声音“愿得一心人，白头不相离”。两种声音，不听的在我耳边响起。“啊！”我掉进了黑暗里。

　　“玄德，玄德，老师在叫你。”旁边的公孙瓒在叫我醒来。

　　我摇了摇头，好做了个好长的梦。看了看四周发现所有的学生都朝我看来。卢植生气的走到我面前说道：“刘备，你为何上课睡觉？难道为师哪里没有讲对吗？”

　　我对卢植说道：“老师，我昨晚通宵学习你所教得论语，感受颇深，特别是对老师您对论语的讲解，可堪比孟子。太专心听你讲课，就没有听道你叫我。还请老师原谅。”旁边的公孙瓒听了直翻白眼，这刘备马屁拍的够响。

　　卢植听了满脸春光的对我说：“玄德你过夸为师了，老师那里比得上亚圣孟子。这次就绕了你，下次可不许这样了。”公孙瓒听了都想吐，这两个看来是一路货色。

　　我从现代穿越到三国成为历史上出了名的爱哭鬼刘备，或许因为我的穿越使得原本的历史，发生了不小的改变。比如，父亲早逝。后来因我成为南华老仙的徒弟，在他老人家的治疗下我父亲身体好的跟牛一样。本来应该家里穷的很，只靠卖草鞋来维持生活。现在因父亲在世还做了县令，家里条件过的还富裕。

　　公孙瓒推了推我说道：“刘老大，你这拍马屁的功夫可不是一般深厚，居然把卢植骗的团团转。小弟我的好好向你学习学习。”

　　“哈哈，一般一般，不过世界第三。”我对公孙瓒说道。

　　“你都是第三，那第一和第二是谁啊？”公孙瓒好奇的问道。

　　“第一和第二都死了，一个下不来摔死了，一个上不去吊死了。”我无聊的解释道。

　　“那你不就是第一呀，还非说是第三。是不是又想骗谁拉。”公孙瓒白痴的说道。

　　我听了公孙瓒的话，头直发晕。真怀疑他是不是历史上那个有白马将军之称的公孙瓒。这也太菜了。

　　这让我想起第一次见到公孙瓒的时候，那是三年前一个无月的晚上，因为才到卢植这里，去了茅房之后找不到回去的路。我一个人走到一条小路上，因为没有月光四周都显的有点昏暗。我这时突然看见前方有一个白影在不停的晃动，我以为遇到鬼了。我慢慢的朝白影靠近，发现那白影是个人，在翻越院子里的围墙。我以为是小偷，跑过去把他抓了下来揍了一顿。揍了他一顿之后就回自己房间里去了，刚躺上床门外就传来了开门声，只见一个全身白装，脸被打的红肿一片的年轻人进来。

　　我对那人说道：“兄台，你为何这副样子？”

　　那人说道：“在回来的路上遇到一个神秘人，把我打成这样。”

　　我心想你所说得那个神秘人怕就是我吧，还以为是小偷，没想到是自己同学。还真对不住他，我赶紧拿了个蛋给他抚上。

　　那人见我对他如此关心对我说道：“我叫公孙瓒，字伯。辽西郡人。还请问兄台尊姓大名？”

　　我一听，马上就想起三国里被人称为白马将军的公孙瓒。怎么随便打个人就是三国名人。我对他说道：“我叫刘备，字玄德。琢县人。”

　　“玄德，你以后遇到困难找我就行，我会帮你的。”公孙瓒豪气的对我说道。

　　虽然公孙瓒豪气的说道，但我表示怀疑。这三年，反而是我帮着他，还让我做他老大，经常给他处理问题。看着公孙瓒，也算明白为什么袁绍都能把他给灭了，因为他就是一个菜随便被人吃。



正文回家
更新时间：2013-05-1414:55:00本章字数:2254

　　当我和公孙瓒说话时，卢植朝我看了一眼，然后对着学生说道：“我今天有事给你们说，因朝廷任命我为九江郡太守，三日后赴任。我不能再教你们，你们收拾一下行李，等下离开这里。”

　　学生们听了都感到吃惊，这也太快了。公孙瓒听后对我说道：“玄德，你准备去哪里？如果没地方去就和我一起回辽西郡。”

　　我对公孙瓒说道：“我想先回家看下父母。”

　　“你回去没事做就来找我，凭你我二人能力，辽西郡可以横着走。”公孙瓒说道。

　　“如果是你一个人怕只能爬着走。”我对公孙瓒调侃说道。

　　卢植见事情说完了，对学生说道：“散了吧。就算没有老师，你们学业还是不要落下。”我和公孙瓒起身离开时，卢植让我去他房间一下。

　　我来到卢植房间敲了下门，屋内传出了卢植的声音“进来吧。”我推门而进。

　　卢植看我看来对我说道：“坐吧。”我坐下后，书童分别给二人端来茶，然后退出了房间，并掩上了门。

　　卢植珉了一口茶对我说道：“玄德，你准备去哪里啊？”

　　我说道：“我想回家，看下父母。”

　　“恩，是该回去看下父母了。看了父母之后又想去何处？”卢植对我说道。

　　我回答道：“我还没有想道，之后去哪里。”我心里想，我可不会跟你说，我会去找张角他们，让他们给我一点兵力自己发展。

　　卢植听见我还没有去处接着说道：“你愿意，随老师去庐江郡吗？我向朝廷推荐你为孝廉，任你为官。”这个条件相当诱人，如果是原来的刘备，肯定早就答应了。但现在我对这个没有什么兴趣。第一，我那便宜老爹现在就是一个县令，而且他还是陆城亭侯把我举为孝廉是很简单的事。第二，张角三兄弟是我师哥，我去找他们，他们一定会帮我解决后路的，完全不用和你一起去庐江郡。

　　我委婉拒绝道：“谢老师厚爱，备自知自己才疏学浅，还没能力去做官。”

　　卢植见我拒绝了，感到可惜。对我说道：“为师知道你是一个很有才能而且还有远大抱负的人，不愿寄居人下。你觉得现在还不合适做官，等你想了就来找我。”我答应了，说了几句道别话后，我离开卢植的房间。

　　收拾行李之后，我和公孙瓒在一个路口分离。我一个人悠闲的骑着马，到了一个路口时，一辆快速行驶的马车打破了我的悠闲。

　　那驾马车的人看见我带着剑，赶紧停下马车对我说道：“英雄，求你救救我们，我们现在被山贼追杀。”

　　我看了看这人，发现他全身都是血，身上还带有伤，车后面坐着两个看不清长相的女子。我刚想说话时，后面传来轰鸣的马蹄声，一伙二十人的山贼向我这里追来。那驾马车的人见状对我说道：“英雄，求你救救我家两位小姐。”

　　“谁也救不了你家小姐，还是乖乖的回去做我们大当家的山寨夫人吧。小子这里没有你事，赶快给老子滚，不然宰了你。”一个山贼头头大声吼道。

　　我对着那山贼头头说道：“我不知道怎么滚，你来示范一下吧。”说完后我就朝那个山贼头头一脚从马上踢下，让那山贼头头在地上滚了几圈。

　　那山贼头头从地上爬起来后，对后面的山贼吼道“还愣着干什么，给我宰了这王八蛋。”后面的山贼马上反应过来，向我冲来。

　　“且慢”我对着那些山贼说道

　　“小子，你现在知道怕那，已经晚了。兄弟们上去宰了他。”那山贼头头得意的向我说道。过了一会他看见没有动静，朝后面看，发现那些山贼痴痴地站这不动。“听到没有，上去宰了那小子。”山贼头头对那些发呆的山贼吼道。

　　“不用吼了，他们不会动的。”我对那头头山贼说道。

　　“你对他们做了些什么？为什么他们不动了。”山贼头头对我说道。

　　我笑着对山贼头头说道：“没做什么啊，只是让他们乖乖站着，你想让他们动可以啊。”我盯着那些山贼，对她们说道：“我是你们首领，给我绑了前面那头猪。”那些山贼脑子昏昏沉沉的将山贼头头绑了起来。

　　我见他们山贼头头被绑起来了，才转过身去对驾车人说道：“现在你们不用担心了，山贼们都被我控制住了。”

　　这时从马车上走出两个美丽的女子，对我感谢道：“多谢，恩公救命之恩。还不知恩公是用什么方法将这些山贼控制住的。”

　　我对着那女子说道：“我以前跟随师傅学了一些障眼法。”南华老仙教了我三样，第一样是轩辕剑法，第二样是摆兵布阵，第三样是一些小道法。我能控制那些山贼就是用了南华老仙教给我的控心术。

　　那女子对我说道：“小女子叫王荣，这是我妹妹叫尹琴。还不知英雄尊姓大名？”

　　“啊，你叫王荣？是赵国五官中郎将王苞之孙女得那个王荣吗？”我吃惊的问道。

　　“正是小女子。不知英雄为何知道我？”王荣好奇的问道。

　　“呵呵，我以前曾听闻赵国王荣姿色秀丽，聪敏有才明，能书会计。是出名才女，对她仰慕已久。今不知你就是王荣心里略感吃惊。”我对王荣说道。其实我心里在想，我知道你主要还是靠你那软弱儿子刘协。王荣听了心里还是有点高兴。

　　我接着问道：“你们为什么会遇到山贼？”

　　王荣把事情跟我说了一遍我才清楚，这事并不怪山贼，主要是有个不知天高地厚的家将。为了表现自己是天下无敌，居然跑去挑战山贼，被山贼首领一枪刺死马下。其他人也都打散了，只有她三人逃了出来。

　　知道事情后，我对那山贼头头说道：“你们山寨首领叫什么名字？山寨人有多少？”

　　那山贼头头对我说道“我说，我什么都说。只求你饶我一命。我们山贼的首领叫华雄，山寨里有一百多人。”

　　难道是三国演义里面被关羽温酒斩华雄的华雄，我的去见一见。我对王荣说道：“王小姐，我还有事情要做，我先告辞。”

　　王荣听了我要离开，心里有点不舍的说道：“刘大哥，我们现在三人没有什么地方可去，你这一走，我们不知道会遇到多少危险。你愿意看到我们刚出虎穴有进狼窝吗？”

　　她这一说，我还真不好离开。王荣看我不知怎么回答，接着说道：“如若你不嫌麻烦，我们愿一同前行。”

　　我对王荣说道：“但我要上山一趟，你们就在这里等着我吧。”

　　王荣高兴的点了点头，我带着山贼向他们山寨前进。



正文收华雄，藏三女
更新时间：2013-05-1414:56:47本章字数:2500

　　我绑着山贼头头后面跟着被我控心的山贼向他们山寨前进。走了二十分钟后，看到一条崎岖的羊肠小道,我对着山贼头头说道：“进山只有这条路吗？”

　　那山贼头头说道：“英雄，只有这条路才到的了我们山寨。”

　　想这华雄还是有点头脑，选个易守难攻的山头为山寨，怕官兵围剿吃了不少苦吧。我慢慢的朝山上进发。

　　三十分钟后，我们终于爬完了崎岖小道来到了山寨，此时山寨门口已经关闭，门口上站着十几个弓箭手对着我。我对着里面的山贼说道：“我来你们山寨并没有恶意，只想见下你们的寨主，想跟他说几句话。”

　　有个山贼说道：“如果你没有恶意，就把那二十个山寨兄弟放了。”

　　我觉得可以，就给那山贼头头松了绑，去掉了那些山贼的控心术放了进去。对里面山贼说道：“这样可以了吧。可以让你们寨主出来和我说几句话了吧。”

　　我的话刚说完，山寨的门就被打开了。从门里走出了一个手拿一大刀其身长九尺，虎体狼腰，豹头猿臂的大汉。我知此人应该就是华雄了。

　　华雄对着我说道：“你让我出来，想对我说什么？”

　　我对华雄说道：“你乃武将之才，为何做山贼？”

　　华雄哈哈大笑说道：“你上山就是为了说这两句废话吗？我华雄虽为山贼，但我从来没有下山祸害乡里，杀害普通百姓。都是掠夺那些大族官宦商队。”

　　我点了点头说道：“你还算的上一个好汉，你愿不愿意和我下山去做男人应该做的事”

　　华雄听了说道：“你不要以为抓了几个山贼就以为自己非常厉害，我才没多久杀了一个自以为是的家伙。”

　　“好啊，我们来比试一下。如果我赢了你，你就随我一同下山，如果我输了，我就为任你处置。”我对华雄说道。

　　“爽快，我答应。让你见见不是靠嘴巴说，就能赢，还是靠实力。”华雄说道。

　　华雄拿着大刀向我冲了过来，我抽出宝剑挡住了他第一次进攻。华雄见我能挡住他第一刀，对我的实力有了新的认识，并不是只会说几句大话而已。他又朝我左边砍去，我一个跳跃了躲过去，他连续数次进攻都被我巧妙的避开。华雄见我每次都能巧妙的避开他的进攻，他开始急躁起来，身体也暴露出来，我抓住这机会，一剑刺向了他的胸口。华雄无力反抗只好认输，随我一同下山。

　　我对华雄说道：“你安排一下，愿意跟随我的就一起下山，不愿意的就分点钱给他们。”等一切做好后，有八十个山贼愿意一起下山，剩下的都拿了钱回家。被我教训过的山贼头头也在跟随我下山的队伍里。

　　等我们下了山时，已经是下午四点过了，我带着华雄他们朝和王荣他们约定地方赶去。王荣见我回来非常高兴，但看到华雄他们，她心里有点害怕。我给她说了事情的经过后，她才放下了心。

　　我对着王荣说道：“王姑娘，我们继续赶路吧。希望能在天黑前赶到琢县县城。”

　　王荣点了点头对着我说道：“因为我车夫受了伤，能找个人代替他。”我说没问题。

　　经过一个小时的赶路，我们终于来到琢县，我穿过北门朝我家赶去。已经有三年没有回家了，不知道老爹和老妈过的好不。我来到我家门口，看见家的房子变大了些，我推开门吼道：“老爹，老妈，我回来了。”

　　老爹从客厅走了出来说道：“长着么大了还改不了习惯吗？一到家就乱喊乱叫，以为不知道你回来吗。”

　　“孩儿，还不是想你们了，一回来就想见到你们”我对老爹说道。

　　我来到了客厅，看见只有老爹一人，对老爹说道：“老妈在去哪里了，她乖儿子回来了。”“你妈在隔壁邻居家打麻将，估计听到你的声音，该回来了。”老爹回答道。我十岁那年觉得手很痒，特地找工匠用木头做了一副麻将。天天叫着父母和南华老仙陪着摸麻将。出去了三年，没想道现在琢县人都已经会玩了。

　　“备儿，你长高没有，让母亲看看。”门外传来了刘母的声音。

　　“老妈，你回来啦，这三年我可想你了。”我对刘母说道。

　　“这全都怪你老爹，把你送到卢植哪里读书，让我三年都没有看到我的乖儿子。”刘母盯着刘父说道。刘父什么也不敢说，看来老爹是个妻管严。

　　这时候王荣她们进来了，刘母眼睛一亮，一直盯着她们看，头还不停的点头。我见怎么有多了一个女子出来，不是只有王荣，尹琴两个女子，这有是谁啊。我眼睛盯着那陌生女子看，那女子看见了只是对我微微一笑。

　　“备儿，不知哪位姑娘是我们的儿媳？”刘母盯着三女子说道。

　　“老妈，她们都是我今天才认识的朋友。哪里是什么儿媳。”我对刘母解释道。

　　“你今年都满十七了，该成家了。我和你父亲这时候都已成亲一年了。你如果还没有成亲对象，那么我就给你定一门亲事。”刘母对着王荣她们说道。

　　我对老妈很无语，没听说过婚姻是爱情的坟墓，是青春的衰老期。你着还让儿子往里跳。刘母给老爹使了个眼色，他们二人就往里屋走去了。剩下我和她们三个。我也不知说什么，对那个陌生女子说道：“请问姑娘芳名，我们似曾在哪里相见过？”

　　陌生女子说道：“小女子叫王h，我们今天不是才见过面，你忘记了吗？”

　　我心想今天除了见过王荣尹琴这两个女子，其他的都是男人。难道这人是伪娘，我吃惊的看着王h。

　　王荣见我死死的看着王h，心里觉得酸酸的，刘大哥今天都没有这样看着我，对我说道：“她就是今天那个驾车人，你们肯定见过面。”

　　我一听才恍然大悟，原来她就是那个向我求救的人。之前因为他全身都是血，没有看清容貌，换了一身居然是个美丽小姐，我对王h歉意的笑了笑。

　　过了一会，我对王荣她们说道：“明天，我派人把你们送回赵国去。”

　　王荣和尹琴听了心里都有点不高兴。王荣沉思了一下说道：“我知刘大哥送我们回去是好意，但对我们来说这和被山贼掠去一样，是害了我们。”

　　“不知王姑娘，这是什么意思？我送你们回去怎能是害了你们。”我不解说道。

　　“我们原本是进宫的秀女，深知**尔虞我诈，为一己私利而不惜残害他人性命。我和妹妹不愿卷入**之事，就利用山贼进攻逃了出来。得刘大哥所救，本已为逃出此难，不想刘大哥有想送我们回去，这不是害我吗？”王荣诚恳的说道。

　　“我那里想害你们，你们不回去有去哪里啊？”等我说完这句话后，我才觉得自己好像是进入王荣的圈套你。

　　王荣嘴角一笑对我说道：“如果，刘大哥不嫌弃，我就住在这里照顾你父母。”

　　我看了看王荣，知道她是决定要留在这里了。我对尹琴和王h说道：“你们愿回家吗？”

　　“我们都跟随姐姐，姐姐去哪里我们就在去哪里。”尹琴和王h回答道。

　　我心里想，她们都不进宫谁来生汉献帝刘协，没他在，这三国可就不好玩了。历史已经注定，汉献帝刘协肯定会出来，只是母亲变了另一人。



正文找个官做做
更新时间：2013-05-1414:58:54本章字数:2483

　　第二天，我来到客厅，看见刘母正在教王荣她们如何玩麻将，而刘父正在一边喝着茶看着书。王荣见我过来笑着对我说道：“刘大哥，还不知道你是一个能人，居然发明出这么好玩的东西。”

　　我微微一笑，并没有说什么。而这时的刘母确对着王荣三女子说道：“我儿可不仅只会发明东西，他还会写诗作画。在琢县可是出了名的才子，不知道迷住了多少女子。向找我儿订亲的女子那可是把门槛都踩烂了。”王荣她们听了吃惊的看着我。

　　“你们不要听我老妈乱扯，没有那么夸张。”我向王荣她们解释道。

　　“老刘，你来说说，我吹牛没有。”刘母对着刘父说道。

　　刘父咳嗽了一声说道：“夫人你说的确实是真的，玄德那时在琢县名气真的很大，完全把你老爹琢县县令的名头盖过去了。记得那时玄德被称为琢县第一才子，年轻女子送给他的丝巾和香囊装满了一筐。严重影响我们生活，我为了我们家不必要的麻烦才不得不把他送去洛阳读书。”刘母在一旁不停的点头，而王荣她们眼睛发亮的看着我，让我觉得四周充满危险。

　　我对着刘父说道：“老爹，我有事情和你说，我先去书房等你。”说完就朝书房走去。我可不想在呆着客厅，哪里太危险了。

　　刘父进来后说道：“玄德，有何事跟为父说。”

　　“老爹，你还记得我以前跟你说的事情吗？”我对刘父说道。

　　“是天下即将大乱的事吗？”刘父回答道。

　　“对，三年后天下将大乱。而汉朝也将名存实亡，各地诸侯割据不断。天下将再会出现群雄逐鹿的局面。”我对刘父说道。

　　“玄德，我们身为皇室宗亲，应该以维护汉朝社稷为主。绝对不要去做损害社稷的事。”刘父劝解说道。

　　我认真的对刘父说道：“虽然我们是皇室宗亲，但是现在的的皇室已经失去了他的威严。外戚霸占朝野，皇帝任用宦官，使的百姓苦不堪言。如此心寒的皇室百姓还会拥护他吗，朝臣还会尽心辅佐他吗，他们肯定不会的。”

　　“那你要做什么？”刘父问道。

　　“破而新立。”我回答道。

　　刘父听后认真的对我说道：“如果真有那一天，你可千万别负天下人。”

　　我认真的回答道：“绝不辜负天下人对我的期望。”怎么觉得和曹操说的刚好相反。

　　我把我去找张角三兄弟的事情给老爹说了，刘父没有说什么，只是让我注意安全。从书房出来后，已经是中午时间，我利用吃饭时间把我要远行的事情告诉了刘母和王荣她们。王荣她们都有点不舍，才认识几天又要离开了。

　　晚上时，我在屋里收拾行李，门外传来了敲门声，我打开一看，原来是尹琴站在外面，我对她说道：“尹姑娘，请进，不知道找我有什么事情啊。”

　　尹琴红着脸进来说道：“我知你明天就要远行，特地来送你，顺便想把这个东西送给你。”

　　尹琴从身上解下一个香囊给我，说道：“这是我随身携带的香囊，现在送给你。希望你能随身携带着。”

　　我接过尹琴给我的香囊，闻了闻说道：“我很喜欢这香味，以后我会随身携带的。”

　　尹琴看我收了她送的香囊心里特别高兴，红着脸对我说道：“那你去了远方要写信给我。”

　　“好，我到了就写信给你。”我回答道。尹琴听了高兴的回去了。

　　尹琴没有走多久，王h也来到我房间，对我说道：“你明天就要远行了，我特地上道观给你求了一个平安符，好保佑你一路平安。”

　　“谢谢你了，我会好好带着。”我对王h说道。

　　“那你，以后会给我写信吗？”王h不好意思问道。

　　“我安顿好了就给你写信。”我回答道。王h听了高兴的离开来了。

　　我把门打开，坐在桌边喝茶。我知道尹琴和王h俩个妹妹都来了，作为姐姐的王荣怎么会不来。果然没多久，王荣就来到我房间，她刚想说话我就对她说道：“我明天就要走了，谢谢你来送我，你有什么东西交给我吗？”

　　王荣吃惊的看着我，把一块玉佩交给我说道：“这是我随身带着的玉佩，送给你。”

　　我接过后对王荣说道：“谢谢你，我会好好保存的。等我安顿好了就会给你写信。”

　　王荣吃惊的对我说道：“你怎么会知道我哦说的话？”

　　我故作神秘的说道：“那玉佩告诉我你来这里的目的了。”

　　王荣小声的说道，“那这玉佩告诉你，我对你的心意没有？”“王姑娘，你能说大声点吗？我没有听清楚。”我对王荣说道。

　　王荣不好意思的说道“没什么，我告辞了。”说完就走了。

　　等王荣走后，我接着收拾行李。收拾完后，我准备睡觉时，门外又传出了敲门声。我心想这么晚了会是谁啊。

　　我打开门看，是自己老妈站在外面。我对她说道：“老妈这么晚了，你找我有什么事啊？”

　　刘母走了进来说道：你明天就要走了，还不是想和给你说说话。那三女子来过没有？”

　　“都来过了。”我回答答。

　　“是吗，我看这三人对你都有意思，你可把握好。我丑话先说到前面，她们可是我看中的儿媳。如果你不要她们，你就不进这个家。”刘母感兴的说着。

　　“老妈，我和她们才认识几天，就讨论这些问题。是不是太早了。”我对刘母说道。

　　“不早了，我和你老爹入洞房才见面，之前根本不知道你爹是胖还是C。你们还见过面。”刘母对我说道。

　　“等我下次回来再说这些吧。”我对刘母说道。刘母也同意。

　　经过几天，我带着华雄他们来到钜鹿郡，看见穿着一身道服的张角。张角对我说道：“你就是师傅最后收的关门小师弟，刘备。”

　　我回答道：“刘备见过大师兄。”

　　“不知道小师弟来钜鹿郡找师兄有何事？”张角说道。

　　“小师弟想求师兄给我安排一个官职。”我说道。

　　“安排官职是朝廷之事，为何找到师兄这里来。”张角不解的说道。

　　“师傅说了有什么事就去找大师兄，大师兄一定会帮你。我想当官做做，就来找你了，这可是师傅说的哦。”我无耻说道。

　　张角听后，觉得这师弟也太黑了，一个官位可要五千金。张角笑着对我说道：“你就在我这里做事吧，我给你一千人马，如何？”

　　“不干，你这里没有前途，还是当官好。”我对张角说道。

　　“可是一个官位要五千金，师弟是不是该为大师兄想想。”张角可怜的说道。

　　“师兄，着可是师傅说的，难道师傅连五千黄金都不值吗？”我对张角说道。

　　张角不知怎么办的时候，张宝，张梁在门外向他招了招手，他对我说了下就走了出去。张宝对张角说道：“大哥，不如给小师弟找个官做。”

　　张角说道：“一个官职可要五千黄金，这也太贵了吧。”

　　张宝说道：“你去找张让给小师弟找个偏远的地方为官，这样不就便宜了吗？”

　　“这是个好主意，这样师弟也不会说什么。”张角说完后朝房间走去。

　　“小师弟，你不是要做官吗，大师兄马上给你安排。你遇到师傅，可不能说师兄没有照顾你。”张角挽着我说道。



正文初到朔方和训练士兵
更新时间：2013-05-1415:18:03本章字数:2006

　　“大师兄，这就是你给我安排的官吗？”我对着天大声吼道。

　　我看着前方，除了草还是草。我现在身处在大汉最北端。我大师兄张角已人情价用2500金给我买了一个朔方郡太守。还在我面前叫苦说什么这是大师兄用嫁女的钱给师弟买的。让我当时感动的不得了，还拍着胸口说，以后大师兄有难我一定马上来救你。结果就是让我在这种鸟不拉屎的地方当太守。

　　我带着华雄他们向朔方郡城赶去，没过多久就来到朔方郡城，看着那低矮的城墙，无精打采的士兵，街上人影都没有一个。我的心受到严重打击，也为师兄花钱买这官而不值，这还需要花钱买吗，让我当也不愿当着太守。

　　我们来到府衙时，已经有几人在哪里等着我们，我下马对他们说道：“几位大人久等了，一同随我进去休息吧。”

　　那几人一同说道：“谢太守大人。”就随我一同进入了府衙。

　　我来到客厅坐下后对他们说道：“今我初来朔方郡，还不知这里情况，还请各位告诉我这里的大概情况。”

　　这时站起来一个五十多岁的人，官职是郡丞，名字叫黄越。对我说道：“太守大人，我们朔方郡管管辖十个县，人口在五十八万左右。有良田二十万倾，草地三十万倾。”

　　我听心里一怔，没想道这鸟不拉屎地方，居然有人口五十多万人，等以后天下大乱时起码能招到十万兵，那可是不小实力。我到时候再把公孙瓒那小子拉过来就可以去欺负袁绍和曹操，哈哈。我接着对黄越说道：“现士兵多少？库房钱粮多少？”

　　黄越回答道：“士兵有三万，骑兵三千。钱有一万二千两，粮食十万担。”

　　我一听这钱也太少了点吧，一个郡的库银这么可能只有一万多两，我对着他们说道：“是不是，你们贪污了银子？如果被我知道你们就死定了。”

　　黄越听了赶紧说道：“太守大人，我们那里敢贪污银两。这钱的确只有那么多。因为朝廷频繁发布税令，致使百姓们承受不了，就都逃走了。使我们税收减少过半。”我知道事情真相后心里感叹道，兴百姓苦，亡百姓苦。

　　我接着说道：“你们觉得我如何才能治理好朔方郡？”

　　黄越说道：“若大人想治理好朔方郡，必除两害。”

　　我问道：“是那两害啊？”

　　黄越说道：“我们朔方郡与匈奴相连，匈奴骑兵经常在春秋两季南下抢夺粮食和人口，对朔方郡危害很大，这是一害。强盗经常逞我们抗拒匈奴时攻击我们县城，这是第二害。

　　我听了想了一想，现在才初夏离匈奴来袭还有数月，有的是时间去准备抗击，首先把强盗处理了。我对他们说道，“现在离匈奴南下还早，我决定一月后准备围剿朔方郡境内的所有强盗。”

　　说完事情后，我带着华雄朝军营赶去。一个士兵拦住了我们，对我们说道：“闲杂人等不能进入军营。”

　　华雄把官印拿给了那士兵看，士兵看后赶紧跑到里面去，就没有再出来了。我和华雄刚走了没几步，就有几个想将军的人从里面出来，对我说道：“末将李强见过太守大人，，不知太守大人来军营有何贵干？”

　　我对李强说道：“本官，想看看士兵气势如何，你们把他集合到校场。”说完后朝校场走去。

　　我站到台上，看到下面的士兵一个个精神不振的站着。我心里大喜，只有像这种没有经过严格训练的士兵，在我的特殊训练和洗脑下才只能听命于我。就如同一张白纸，你可以随心所欲的画出自己想要的东西，而你在那种已经画满东西的纸上是无法画出自己想要的。

　　我对下面的士兵喊道：“士兵们，你们来这里当兵是为了什么？”有的喊着是为了吃饭，有的是为了升官等等。

　　我听后对他们大声说道：“你们这些理由都是对的，有的因饭吃不起而被迫从军，有的想当官来当兵都无可厚非。但你们来当兵最大是为了保卫百姓。你们人人都会成立家庭，而我们当兵就是为了保护我们亲人不受敌人杀害。”士兵听了都低着头想着。

　　我接着又说道：“你们现在自己有能力保护自己的家人和百姓吗?”众士兵都低着头。我看到士兵都低着头不敢回答我，又大声对他们说道：“从现在开始，我会把你们训练成一位合格的士兵，你们有信心成为一名合格士兵吗？”士兵都大声回答“能”。

　　我对着士兵点了点头说道：“既然你们都答应了要成为一名合格的士兵，那么作为军人第一就要遵守军队的纪律，如果有谁违反就必须按军纪处理，将军们违反了也按军规处理。明白没有？”

　　“士兵齐回答“明白”。

　　我从校场下来，对着那些将军说道：“从明天开始，我会亲自教你们一些新的训练方法，如果谁不服，你们可以打赢他后再来和我说。”我指着华雄说道。虽然华雄在那些名将里很菜，对付这些跑龙套还是可以。经过一夜后，那些将军再也不敢调皮了。

　　第二天一早，我来到军营对他们进行一些体能训练，比如数百人一起绕军营跑十圈，数千人一起做下蹲上千个，或者背着几十斤重的石头，从北门跑到南门。如果没有做到，对不起你就享受我的特别待遇，丢到河里泡个两时辰，在回来从新跑。作为将军更要做好带头作用，天天都陪着士兵一起做，把着些将军弄得服服帖帖的，说东他们不敢往西。

　　我把那三万士兵教给了华雄他们来训练。还剩下三千骑兵不知让谁训练，没办法只有我来训练骑兵了。虽没吃过猪肉但见过猪跑。我照这前世在电视上所看到的，每天让骑兵在马背上待八个小时，骑射三百支弓箭以上。以增强他们实力。



正文士兵训练小成
更新时间：2013-05-1417:27:32本章字数:2082

　　一个月后，我再次站在台上看见下面的士兵已经和一个月前有很大的不同，纪律有素，士兵气势如虹，身体素质也比前一月更强壮。心里满意的对士兵大声说道：“你们现在有实力保卫自己亲人没有？”

　　“有。”士兵齐声说道。

　　“好。我相信你们。今天我派你们去围剿强盗，你们有信心胜利吗？”

　　“有信心。”士兵齐声说道。

　　“那我就在这里等着你们胜利归来。”我对士兵说道。

　　华雄喊道：“出发”。华雄摔着士兵向盘踞在朔方郡周围的强盗前进，而我还有重要事情留守城中。等他们出发后，我急忙赶回家中。

　　黄越看到我回来马上过来说道：“大人你可回来了，我们都等你很久了。没有有你可真难办。”

　　“到齐拉，我们开始吧。”我对他说道。

　　“哈哈，自*摸。快给钱。”我高心的说道。“大人，你就手下留情呀，我这一月的俸禄都快被你赢完了。”黄越一边拿钱一边对我可怜的说道。

　　“看你这么可怜，这一把就收一半。下次可不行哦。”我对黄越说道。

　　“谢大人了。大人你这次让华雄他们单独去围剿强盗，会成功吗？那些强盗可是多次围剿都没有没有成功的。”黄越对我说道。

　　“如果华雄他们围剿失败了，就等着回来吃石子吧。哈哈又自摸了。”我对黄越说道。

　　此时华雄正带着士兵向西边山前进，这里聚集了四千多的强盗，占了朔方郡强盗的一半，他们曾依靠崎岖的山路，多次打退官兵的围剿。华雄看了看通往上山的必经之路，是一条狭窄崎岖小道，士兵无法大规模前进。华雄想了一下对李强说道：“我们无法大规模进攻，只有先把山围住，断了他们的水源，等他们下来取水时再将其歼灭。”华雄派士兵将山围住，断了强盗的水源。

　　过了五天后，山上的强盗偷偷下来取水，被官兵发现，有的被杀有的逃回了上山。就这样维持了一个星期，强盗们都无法忍受，纷纷向山下官兵投降。颜良没有费一兵一卒将四千强盗全部抓住。我知道此事后对华雄另眼相看，看来他还是有谋略的，并不是莽夫一个。

　　经过半月的围剿朔方郡境内的强盗已基本肃清，我再次站在台上看见下面士兵时，他们已经具备了一个真正士兵的气势。对他们说道：“我欢迎您们凯旋归来，你们消灭了破坏我们家园的强盗。你们现在有能力保卫自己的家园，保卫自己的亲人。”

　　“威武，威武。”士兵齐声喊道。

　　我接着说道：“你们就此骄傲了吗？不！北方，哪里有这比强盗更强大的敌人匈奴人。他们是我们最大的威胁，他们杀我们百姓，抢我们粮食的罪魁祸首，我们该怎么办？”

　　“杀！杀！杀！”士兵齐声喊道。

　　看着台下激动的士兵。心里感叹道，如果不是因汉族人内战致使大量汉人死亡，也不会出现五胡乱华，也不会差点导致汉人灭族。既然知道未来，那么我一定要改变这一切，五胡就让他们在我的杀戮下成为过去。我大声对他们说道：“我们的敌人很强大，我们要比他们更强大，你们有信心没有？”

　　“有。变强，变强。”士兵说道。

　　我来到营帐对华雄他们说道：“你们这次围剿很成功，我会把你们的功劳上报给朝廷，你们就等着升官吧。”

　　“谢大人。”华雄他们回答道。

　　我对着身后的队长说道：“黎孟德，高顺这人你找到没有？”我曾派人去找历史上训练出有名的‘陷阵营’的高顺。想让他帮我训练出一支军队。

　　“大人，我们在五原郡找到了你说的高顺，我们邀请他到朔方郡来见你，他拒绝前来，说不认识大人。”黎孟德回答道。

　　看来自己的名声还没有在仕族名士里传播，不然高顺也不会不认识我。想找个人帮忙也不行，又只有看这几个虾米在这里乱窜。以前看小说不是主角一挥手很快就有很多名士谋略哭着喊着求主角收留。自己好不容易收了一个在三国里算得上二流武将的华雄，如果遇到关羽那级别怕就是一刀就死定了。除了华雄剩下的全是跑龙套，小虾米。谋士现在一个也都没有，全靠自己一个人想办法，不知道死了多少脑细胞，掉了多少头发。

　　我对着他们说道：“现在才六月，离匈奴南下还有四个月，你们加紧对士兵训练，除了常规的体能训练外，我还准备让士兵进行作战训练。”

　　“大人，着作战训练是什么啊？”李强问道。

　　“这作战训练就是，把士兵们分成两组，让他们互相对抗。让他们真强作战能力。”我对他们说道。

　　“这会不会有伤士兵的和气？士兵们也会在对抗中受伤。”李强问道。

　　“我另可让士兵们在作战训练受伤，也不在战场受伤。你们马上下去准备，一星期后，开始进行作战训练，第一名的队伍每天每人多一斤肉，垫底的每天只能吃馒头。你们一样如此。”我对他们说道。

　　他们听道，赶紧下去准备，希望在对抗中能获得好名次。

　　一个星期后，我把士兵们带到了有两个小山头的地方，给他们说清楚了作战规则，不管你们是正面进攻，还是奇袭。只要谁先把对方的军旗夺下说就胜利。

　　训练开始后，士兵们都在将领的带领下直接向着对方冲去。我看了后对着身后的黎孟德说道：“我们赌一赌，这次的作战训练胜利的一定是华雄。”

　　黎孟德问道：“大人，何以知道？”

　　“因为华雄比李强更厉害啊，只要李强战败了，其他士兵也就会跟着退败。这种正面对抗，完全取决于将领的能力。”我对黎孟德谁道。

　　果然没多久李强在于华雄的比试中败下阵来，随着李强的失败后面的士兵都无法拦住华雄的进攻，让华雄很容易夺的了军旗。

　　看完了结果后，我对着黎孟德说道：“让李强回去吃一个星期的馒头，让他好好想想自己脑子是不是馒头做的，敢直接和华雄对战。”



正文封侯
更新时间：2013-05-1417:28:54本章字数:2202

　　公元179年，洛阳皇宫发生盗窃，董太后最喜欢的翡翠观音神秘失踪。灵帝勃然大怒，昭告天下能找回翡翠观音者，赏千金封百户候。但还是没有得到翡翠观音的任何消息。

　　经过两月的治理，朔方郡百姓日常生活已经恢复，逃难的百姓也已经回来。看着热闹的街上，我心里充满了欣慰，能给一方百姓带来平安不是我的梦想吗。街上的百姓频频向我打招呼。感谢我给他们带来了平安。

　　珠宝掌柜看我进来热情的说道：“刘大人你来啦，你要的东西我已经给你准备好了。”

　　“有劳掌柜了。”我对掌柜说道。上次华雄围剿强盗的时候得到了一块绿宝石，他把这个送给了我。我看这绿宝石比较大，就把绿宝石分成三瓣，分别送给王荣三姐妹.

　　掌柜把东西拿了出来，对我说道：“刘大人，你设计的首饰很好看啊，我还从来没有见到你这样设计的。”我接过来看了看，虽然差了些，但还是不错了。

　　“这是从西域传过来的，中原是很少见。”我对掌柜解释道。

　　我正准备离开时，有一个穿着黑衣大汉走了进来，对这掌柜说道：“掌柜，我有一个东西给你看，你帮我看看值多少钱。”我心里好奇，是什么东西让掌柜看。难道是前朝文物，我的看看。我看见他从包袱里拿出一个小木箱子，掌柜子眼睛发亮的看着这木箱子惊叹道：“居然是用沉香木做成的，光这木箱怕都要植上百两银子。”我吃惊的看这木箱，这也太夸张了吧，这小箱子居然值我半年的俸禄。那这里面的怕是价值千金的东西。心里幻想着这里面到底是什么。

　　那黑衣大汉听了掌柜的话眼神中闪过一丝吃惊，而更多的变成对箱子的霸占。当他打开箱子时，我们看到的的是一尊晶莹剔透的翡翠玉观音。

　　掌柜说道：“此物绝非平常物。”

　　看到这翡翠玉观音时，让我想起今年夏天发生的皇宫盗窃案，正好也是一尊翡翠玉观音，难道真有这么巧合，让我遇上了。我仔细的观察这是不是皇宫丢失的那尊，我对黑衣人说道：“不知兄台这玉观音是从何而来的。”黑衣大汉眼中闪过一丝慌张对我说道：“祖传所得。”

　　“可否借我一看”我对那黑衣大汉说道。

　　那黑衣大汉听了我的话心里有点慌张，他赶紧把翡翠玉观音拿了回来说道：“我不鉴定了。”说完就想走。

　　黑衣大汉刚走出一步就被我拦了下来，我用控心术对他说道：“这翡翠玉观音是不是皇宫失窃的翡翠玉观音？”

　　黑衣大汉回答道：“是从皇宫偷出来的。”

　　听到着答案，我心里激动不已。上天对我不薄，居然送这么大的礼给我。我高兴的拿着翡翠玉观音向官府走去。等我写好奏章，一并把翡翠玉观音和黑衣大汉送到去了洛阳。

　　两天后，洛阳皇宫。灵帝正无精打采的坐在龙椅上,对着下面的大臣说道：“若没有什么事，就退朝吧。”

　　“启禀皇上，臣有一喜事启奏。”张让对灵帝说道。

　　“张父，有何喜事？”灵帝问道。

　　张让说道：“朔方郡太守刘备，把皇宫失窃的翡翠玉观音找回来了。”张让一边说一边把翡翠玉观音递给灵帝看。

　　灵帝看到翡翠玉观音后对张让说道：“这刘备好像是张父你向朝廷推荐的吧？”

　　张让回答道：“是臣推荐他为朔方郡太守的。”

　　灵帝说道：“下诏，宣朔方郡太守刘备，进京面圣。”

　　数天后，未央宫正殿传出了一喊声：“传朔方郡太守刘备觐见。”

　　我在殿外站了快半个时辰，早已经受不了。这时听到召我入殿，我精神大振，昂首挺胸的走进大堂内。

　　“微臣朔方郡太守刘备叩见皇上，愿吾皇万岁万岁万万岁。”我向灵帝说道。

　　“爱卿平身。”灵帝看了我说道。

　　“谢，皇上。”我恭敬的对灵帝说道。

　　“刘爱卿是宗亲否？”灵帝对我问道。

　　我对灵帝说道：“回陛下，微臣仍景帝之子中山靖王刘胜之后，父亲刘弘是琢县陆亭侯。”

　　灵帝听后非常高兴，因为皇家示弱，外戚把持朝廷，以致威胁到刘家权力。看刘备有才，又是皇室宗亲，有拉拢之心。对着我说道：“朔方郡太守刘备上前听封。”

　　我赶紧跪下说道：“微臣在。”

　　“朕曾下诏，找回翡翠玉观音者赏千金，封百户候。今刘爱卿将翡翠玉观音找回，朕甚喜。封朔方郡太守刘备为琢县候食邑五百户。赏黄金千两。”灵帝说道。

　　我没想到灵帝居然封我为县候，还赏了我黄金千两。难道这灵帝脑子出问题啦，出了名贪财好色皇帝居然还给我钱。灵帝看我还没有谢恩，对我咳嗽了一下。我这时才赶紧对灵帝谢恩。

　　灵帝看了我一眼对大臣说道：“没事就退朝吧。”

　　等灵帝走后，大臣们都一一向我祝贺，我也一一表示感谢。等送走那些大臣后，我的背已经非常疼了。我正要出去时，一个黄门小生拦住了我。对我说道：“侯爷，张大人想让你去府上一聚。”

　　我对那黄门小生说道：“请问是哪位张大人？”

　　黄门小生回答道：“是张让大人。”

　　我一听这皇帝身边的红人怎么会找自己去府上，但我还是跟那人一起到了张让的府上，毕竟现在灵帝还没有死，张让他们还有利用的价值。

　　张让见到我来，热情的对我说道：“今天皇帝对侯爷如此厚爱，以后侯爷肯定前途似锦。”

　　我对张让说道：“张大人过夸了，能为皇帝排忧解难是做臣子应该的。不知张大人找本侯爷有何事？”

　　张让对我说道：“你可认识巨鹿郡的张角。”

　　我回答道：“他是我大师兄。”

　　“他几月前向我买了一个朔方郡太守的官位，还没有把钱付清，不知侯爷能不能帮你大师兄付清钱啊。”张让对我说道。

　　我一听心里来火，这张让分明是看上了灵帝给我的一千金，才找出这个理由来。

　　我忍着气对张让说“不知还差好多钱？我来帮师兄还。”

　　张让奸笑道：“正好一千金。”

　　我盯着张让说道：“张大人，你以后可要在皇帝面前对我多美言几句。这一千金就以后在给你，如何？”

　　张让神志不清得对我说道：“全听侯爷吩咐。”

　　师傅教的控心术，果然好用。虽然没有张角三兄弟的天平经那么夸张，但这个更实用。以前该多学一些道法。



正文解字谜
更新时间：2013-05-1417:30:07本章字数:2025

　　我从张让哪里出来的时候，已经是晚上。虽然以前在卢植那里读书离洛阳很近，但从来没有来洛阳玩过。前世也曾去过洛阳，但和这三国洛阳比起来现代洛阳少了一点古代气息和淳朴。

　　我走在着热闹的街上，就像一个农民进城一样，什么都想看几眼，什么都想摸几下。我在一个店铺里摸了一把秦朝，高兴的不得了，对自己手说道：“你这手过赢了吧，摸到在后世价值上亿的文物。”

　　我看前面挺热闹的，就走过去看。看见几个才子装扮的青年人正对着一个对联说着什么。“黄兄，你想出来没有？”一个穿白色衣服的年轻人对着穿黑色衣服人说道。

　　“李兄，这个对联的下联为兄还没有想出来。”那穿黑色衣服的人说道。

　　“卫公子，你想出来没有？”那姓李的青年对着一个脸色苍白的公子说道

　　那卫公子说道：“在下还未想出。”

　　我走进一看原来是一个对联，上联：‘天上星，地下薪，人中心，字义各别。’

　　求的是下联。我想了一下对那三人说道：“这幅对联很简单对出来嘛，出对联的人水平也不怎么高。”

　　那姓李的青年人听后生气的对我说道：“哪来的乡野村夫，不明白就不要乱说话，这可是京城有名的才女蔡琰所作。你看的懂吗？”

　　我对那姓李的说道：“蔡琰是谁？没听过。还京城才女我看是给才女提包的吧。”

　　那卫公子说道：“兄台，话可不能这么说。蔡小姐，可是我们公认的才女。你不知道说明你孤陋寡闻。”

　　那姓黄的年轻人说道：“他分明是来捣乱的。”

　　那姓李的说道：“你说着对联很简单，你对出来看一下？”

　　我对他们说道：“你们给我听清楚了，下联是‘云间雁，檐前燕，篱边`，物类相同。’如何？，是不是由想自杀的冲动。这么简单的对联还自称是京城才女所作，我看你们是没有看见美女了，老母猪都觉得美。”

　　那三人听后，无话可说。那卫公子对我说道：“还请问阁下尊姓大名？”

　　“人见人爱，花见花开的琢县第一才子我刘备是也。”我回答道。

　　“久仰大名，在下河东卫仲道。可赏脸府上一聚？”卫仲道虚伪的说道。

　　我一听这人是卫仲道马上拒绝道：“我还有事情要办，就算了。”我可不想和你这种短命鬼走的近。

　　说完后，就朝着前方走去。那姓李的青年对卫仲道说道：“这刘备他太不给卫公子面子了，居然还敢拒绝你的要求。”

　　那黄姓的青年也说道：“在京城谁不敢给您的面子，着乡巴佬还不识趣，我们找人干了他。”

　　卫仲道脸色阴沉的对那两人说：“谁走路都会不小心踩死一两只蚂蚁。我们去和酒吧。”那两人听了，都笑着和卫仲道喝酒了，意思他们都懂。

　　在卫仲道他们走后没多久，有两个人走了出来，一个像丫鬟的人对另一个说道：“小姐，之前那人好无礼，居然说小姐做的对联不好。”

　　那小姐并没有说话，只是一直在想刘备所做的下联。然后她对那丫鬟说道：“你去查下琢县是否有刘备此人？”

　　而我们的主角还不知道，被人惦记着，一个是要他命，一个是对他感兴趣。

　　从那里走后没多久，我就感觉到有人在跟踪我。我回头看了看，发现有两个穿黑色衣服的人鬼鬼祟祟的。我加快了适度，向着贫民区走去。那两人看我朝贫民区走去，他们都笑了笑，以为我是自寻死路，跟随着我走去。我走进后，左转右转，自己进入了一个死胡同里。那两人也跟着走进了死胡同。

　　我对着两黑衣人说道：“你两为什么要跟踪我？”

　　一个黑衣人说道：“你的罪不该得罪的人。”

　　我今天才来洛阳，怎么就得罪人了，是谁啊？我心里想着。对着那两人说道：“你们是来要我性命的吗？”

　　那黑衣人说道：“没错，你下去了可不要怪我们，只怪你，得罪不应该的得罪的人。”说完后向我杀了过来。

　　我看他俩向我冲了过来，我只轻轻一转身，躲过了一个人的进攻。另一人向我左胸砍来，我快速的朝右边躲去。在躲开的同时，我用脚踢中那个向我砍来的黑衣人，我由快速的朝另一人攻击去。两人都同时被我打中要害，不能动弹。

　　我走到那两人面前对他们说道：“你们可以说，是谁派你们过来杀我的吧。”

　　“你杀了我们，我们也不会说。”黑衣人坚定的说道。

　　“还有骨气嘛，你们想死，等下自己去死，我现在只想知道是谁派你们来杀我。”

　　他们都不开口，没办法，又只有用老方法了。我盯着他们说道：“是谁派你们来杀我的。”

　　那两人迷糊的回答道：“是卫公子，派我们来杀你。”

　　我一听是卫仲道要杀我，着短命鬼还嫌自己命长啊，居然派人来杀我，你以为我是被吓大的啊。我对那两人说道：“你们去杀了卫仲道身边的两个人后，自杀。”那两黑一人慢慢的向路口走去。

　　而此时的卫仲道三人都在等着那两黑衣人的消息，完全把我当死人看。姓李的青年对卫仲道说道：“怕着刘备现在已经向阎罗王哭诉自己死的不明不白。哈哈。”

　　卫仲道说道：“着就是和我做对的下场。”

　　这时被刘备用控心术控制的两人回到了卫仲道三人这里。姓李的青年迫不及待的问道：“那刘备是不是死之前还不明白是怎么死的吧。”

　　卫仲道问那两人“刘备是不是被杀了？”

　　那两黑衣人一直口中念着，杀了那两人，后自杀。突然拿着刀向姓李的青年和姓黄的青年砍去，那两人完全没有反应过来，就被杀倒在地。而卫仲道还没有反应过来那两人就被杀死了。本来以为自己也会被杀，没想到那两黑衣人杀了两人后，都自杀了。只留下一个被吓晕过去的卫仲道。



正文得一猛将
更新时间：2013-05-1417:33:43本章字数:2128

　　黑衣人走后，我从死胡同走了出来。刚走到路口，就和一人撞在了一起。我和那人都被撞到在地，我还不知情况时那人就大声说道：“我的药。”

　　我看见离我身边不远处有个被摔破的药碗，我对那人说道：“姑娘，你没事吧？”

　　那姑娘并没有回答我的话，只是走在那个被摔破的药碗边发呆，感觉很伤心。我看着那女子在那边伤心，心里觉得对不住那姑娘对她说道：“姑娘，不要伤心了，我拿钱赔给你。”

　　那姑娘仇视的对我说道：“你赔的起吗？这些全都是我和我父亲一起去深山老林里找来为我弟弟治病的。一般店铺根本没有。”

　　我对那姑娘说道：“姑娘你只要把药方给我，我一定会给你把药找齐的。”

　　“不用了，算我倒霉。”那姑娘说完之后捡着破碗就离开了。

　　在她捡碗的时候，我发现她手指上有一层老茧。一个年轻女子手上居然有老茧，在古代是很少见的。除了常年习武外手上是不可能有老茧，我好奇的跟着这女子方向走去。

　　穿过一条街后，来到了一个破旧的草屋前，那女子推门而进，我悄悄的靠近，听着里面说些什么。

　　一个男人叹气的说道：“怕这是天命，叙儿最后的希望也被断送了。”

　　那女子说道：“父亲，不用叹气，我们再回山里采药给弟弟就行。”

　　那男人说道：“怕叙儿等不到我们回来就已经去世了。”

　　那女子哭着对父亲说道：“那可怎么办，我不想弟弟死。都是那人害死我弟弟，我下次见到了一定要找他报仇。”

　　我觉得差不多时，走了进去对那两父女说道：“在下琢县刘备，见过两位。”

　　那女子看我居然跟来了，从房间里取出了刀对我说道：“你还敢来，我要你为我弟弟陪葬。”

　　“舞蝶，住手。还不快把刀放下。不知刘公子来我家有何事干？”那男子对我说道。

　　我看那男子四十几岁，身体健硕，气势威严，可有猛将之相，想收入自己麾下。我对那男人说道：“我刚才不小心与你女儿相撞，不慎打倒了你儿子的药，特地来赔礼道歉。”

　　那男人听了对我说道：“着也不能怪公子，是我小女自己不小心与公子相撞打倒了药，与公子无关，不必道歉。”

　　“父亲，是他不对，为何怪到我这里。”那女子生气的对那男人说道。

　　“闭嘴，还不快向这位刘公子道歉。”那男人严厉的对她女儿说道。

　　我听了他们父女的话，觉得这男人品行不错，有大将之才。我对那男人说道：“不用道歉，这事有我的错。”

　　我接着对那男人说道：“老哥，既然我把你儿的药打倒了，着药我赔给你。”

　　那女子听了感觉到一丝希望，正想答应时。那男子说道：“着药不是用钱能买到，不用刘公子破费。这是我儿的天命，我黄忠任命了。”

　　我一听他居然是黄忠，我心里高兴不得了。这可是一条大鱼，可不能让他跑了。我对黄忠说道：“黄老哥不用担心，我能把你儿的病治好。”

　　黄忠父女听了都感到希望，对我感谢道：“我黄忠一家感谢刘公子的救命之恩。”

　　我把他们三人带到了张让的府上，对张让说道：“有劳张大人去请几位御医来为我着朋友看下病。”

　　张让说道：“是侯爷，我马上就去。”

　　黄忠听了我和张让的对话后吃惊的对我说道：“之前多有冒犯侯爷，还请侯爷赎罪。”

　　我笑了笑说道：“不用多礼。”

　　黄忠有一女一子，女儿叫黄舞蝶，儿子叫黄叙。黄舞蝶看着张让府上的富丽堂皇的装饰对我说道：“刘大哥，这人家的房子好气派，不知道是什么大官才住的起。”

　　我对黄舞蝶说道：“这是皇上近臣张让的府邸，不气派才怪。”

　　黄忠听了吓一跳，着张让可是十常侍之首，权势滔天。怎么可能听一个侯爷的话。黄忠奇怪的看着我。

　　没过多久，张让就带着几个御医来到了客厅，我让他们去给黄叙治病，黄忠对我感激不已。

　　我对黄忠说道：“我现手下正缺一些武将，你愿意跟着我吗？”

　　黄忠赶紧跪下说道：“侯爷对我儿有救命之恩，我黄忠愿跟随侯爷。”

　　我听道黄忠这么回答，我的心也放了下来。

　　第二天洛阳传一件大事，由河东才子之称的卫仲道昨晚被两黑衣人袭击，杀了卫仲道两朋友后自杀了。卫仲道惊吓过渡昏迷不醒。而河东卫家也出钱缉拿凶手。而事情的主角，正在带着黄忠一家朝朔方郡赶回。

　　两天后，我们来到城门口，我对黄忠说道：“你看这城如何？”

　　黄忠看道百姓络绎不绝，店铺比比皆是，城市充满了生机。对我说道：“侯爷不愧为治世之能才，居然把边远小城，治理的如此富足。”

　　我笑了笑对黄忠说道：“你也不要拍我马屁了，我只是减轻了百姓的赋税，多开垦了一片土地。百姓们才愿意回来。”

　　我带着黄忠他们朝府衙走去，百姓们都一一向我招手，我都微笑点头。黄舞蝶看到我如此受百姓爱戴，都有点诧异。不知道着年轻侯爷是怎么做到的。

　　黄越看我回来了对我说道：“恭喜大人被皇上封为侯爷。”

　　我笑着对黄越说道：“你少来，你以为用几句好话就把你差我的钱骗过去吗，那是不可能的。”黄越只有干笑道。

　　我接着对黄越说道：“华雄那几个虾米在哪里？”

　　“他们都在军营里。”黄越说道。

　　我带着黄忠来到了军营，黄忠看到士兵们人人都一点伤，不解的向我问道：“侯爷，为什么士兵们人人身上都有点伤？”

　　我对黄忠说道：“我是让他们进行对抗训练，或多或少会受一些伤。”

　　我来到主主营帐对华雄他们说道：“这位是黄忠，他以后就是你们的老大了。你们以后都听他指挥。”

　　我看华雄好像有点不服，我接着说道：“我这人还是挺民主的，谁胜了就是主将。”我其实想让华雄吃吃苦，不要以为打赢了着几个虾米就很厉害了。要真的和一流武将比赛才能有进步。结果就不用说，黄忠几下就把华雄大落马下，华雄也不得不承认自己于黄忠的实力差距很大。



正文洛阳风云变幻
更新时间：2013-05-1417:34:51本章字数:2026

　　洛阳蔡府，一个女子正静静的弹着琴时，一小鬟跑了过来对那女子说道：“小姐，我已打听到那天对出下联的人了。”这小姐正是三国有名才女蔡文姬，而这丫鬟叫小月。

　　“他是何人？”蔡文姬对小月说道。

　　“他叫刘备字玄德，琢县人。”小月回答道。

　　“琢县刘备？我怎么没有听说过此人。”蔡文姬想了想。

　　“这人在洛阳不出名，但在琢县可是一个家喻户晓的大才子。而且人有长得帅，受到不少年轻姑娘的爱慕，因为在琢县太出名不得不到洛阳求学。”小月八卦的说道。

　　“小月，你说的太夸张了。我洛阳第一才女都还没有因自己名气太大而被迫离开。”蔡文姬不信的说道。

　　“小姐着是真的，我好不容易从煮饭的凤姐哪里打听到的。”小月对蔡文姬说道。

　　“知道了，那你知道刘备去哪里了？”蔡文姬问道。

　　“今天我路过老爷的房间听到老爷正在谈论刘备，就知道他在哪里了。”小月说道。

　　“爹，怎么会知道刘备？”蔡文姬吃惊说道。

　　“小姐，不光是老爷知道刘备，怕皇上都知道刘备这人。”小月神秘的说道。

　　“小月，你快跟我说说，为什么连皇上都知道刘备。”蔡文姬好奇的对小月说道。

　　“小姐，你可知皇宫失窃的翡翠观音是谁找回来的吗？”小月说道。

　　蔡文姬一听就明白了对小月说道：“是刘备找回来的。”

　　“是刘备找回来的。而且还被皇帝封为琢县侯。”小月说道。

　　蔡文姬听后对小月说道：“刘备这人运气可真好，居然让他捡到这么大的便宜。”

　　正在此时蔡邕走了过来对蔡文姬说道：“女儿，到客厅来为父有话想对你说。”

　　蔡文姬来到客厅对蔡邕说道：“不知有什么话要对女儿说。”

　　蔡邕对蔡文姬说道：“你以后不要在与卫仲道有来往了。”

　　蔡文姬诧异的说道：“为什么父亲会说着个事，我一直和卫仲道也没有什么来往。”

　　“没来往就好，以前觉得卫仲道还不错，没想到这次居然得罪了惹不起的人，把他哥哥给害了。”

　　蔡文姬问道：“父亲到底发生什么事，卫仲道得罪了什么人？”

　　蔡邕说道：“得罪了琢县侯刘备。”

　　蔡文姬听后感到吃惊，河东名门居然惹不起一个县侯。想理清处这事，我们要把镜头拉回几天前的卫府。

　　“是谁把仲道怎成这样？我要让那人付出代价。”卫父说道。

　　“父亲，小弟出事那晚有人看见一人陌生人和小弟他们说话。”卫觊说道。卫觊，卫仲道大哥，现任尚书侍郎。

　　“那陌生人是谁？”卫父说道。

　　“据说是琢县侯刘备。”卫凯说道。

　　“就是那个找回翡翠玉观音而被封为琢县的刘备吗？”卫父说道。

　　“是的，父亲”卫凯回答道。

　　“一个小小县侯，居然敢与我河东卫家作对。我要让刘备付出代价，凯儿，你带两千金去找张让大人，请他在皇上那里参他一本。”

　　卫凯带着两千金来到了张让府上，张让热情的对卫凯说道：“卫大人，不知有何事要我帮忙？”

　　卫凯说道：“我弟被一人所伤，而那人依自己是皇室宗亲，而在外逍遥法外。我请大人向皇上奏明撤了那人得封号，送入宗人府。”

　　“这人有损皇家尊严，我明天一定奏明皇上，撤了那人的封号，送入宗人府。还不知是哪位皇室宗亲？”

　　“那就多谢张大人了，他是琢县侯刘备。”卫凯高兴说道。

　　张让听了后脸色大变说道：“大胆，敢污蔑朝中大臣，还贿赂本大人。明天我一定会在皇上那里参你一本。”

　　“张大人，你怎么突然变了。不是说好了吗？如果钱不够，我再给你，三千金如何？”卫凯惊慌道。

　　“来人，给我把这人赶出去。”张让对着侍卫喊着。卫凯被人拖了出去。

　　第二天朝堂，卫凯惊恐的站在大臣队伍里，他时刻的朝张让看去，害怕张让真的向皇上参他一本。梦想是美好的，现实是残酷的。卫凯想的事情发生了。

　　张让对着灵帝说道：“臣有本参奏。”

　　“张父，有何事情要跟朕说。”灵帝说道。

　　“臣要参奏一人，他不仅诬陷朝中大臣，而且还贿赂本官。”张让说道。

　　灵帝说道：“竟有此事，他是谁？诬陷了哪位大臣？”

　　张让说道：“尚书侍郎卫凯诬陷琢县侯刘备。”

　　灵帝听了对卫凯说道：“可有此事？”

　　“冤枉啊，陛下。我没有诬陷琢县侯刘备，他真的把我弟弟…”卫凯还没说完就被张让打断了。

　　“你昨天是否带了两千金到我府上，让我帮你在陛下面前参琢县侯刘备？”张让说道。卫凯只能说是。

　　灵帝听后大怒：“对卫凯说道：你不仅诬陷朝中大臣，还贿赂大臣。你可之罪。”

　　卫凯跪着说道：“臣知罪，求陛下赎罪。”

　　灵帝对侍卫说道：“来人拔去官服，交由刑部处理。”灵帝这么生气也是为让大臣知道刘备是我罩着的，谁也不能动。

　　大臣们看着卫凯被侍卫拖下去，心里开始掂量着刘备在灵帝心里的位置。以后可不能得罪这位大神。

　　卫父知道自己儿子被关进大牢，直接晕过去了。等醒来后才知道，自己卫家的罪了一个惹不起的人物。

　　洛阳风云变幻的时，我们的主角正在和一些武将一起吃烧烤。黄舞蝶对刘备说道：“刘大哥，你烤的东西很好吃，我们都没有吃过这么好吃的东西。”

　　“你也不看看，你刘大哥是什么人，上知两千年，下知两千年。文武样样行。”我吹嘘道。

　　“那你说，我以后的夫君是什么样的。”黄舞蝶说道。

　　我开玩笑的说道：“肯定就是我呀。”

　　黄舞蝶听了脸红说道：“刘大哥你占我便宜。不过，你要先让我父亲同意了，我才同意。”

　　我哑然一笑，这玩笑可不能乱开，不然容易给自己添麻烦，我就是乱开玩笑，麻烦就来了。



正文华雄爆我八卦新闻
更新时间：2013-05-1417:36:15本章字数:2158

　　距离匈奴骑兵南下还有两个月，我把黄忠他们召集到一起来商量对策。我对他们说道：“你们有什么好计策来对抗匈奴骑兵？”

　　黄越第一个对我说道：“根据以往对匈奴作战，我们都是困守城池，等匈奴骑兵离开后才敢开城门。”

　　华雄听了黄越的话说道：“你还是个男人吗？只知道窝在城里。主公，我愿率人马等着匈奴骑兵来，与他一决雌雄。”

　　黄忠说道：“华雄不要鲁莽，黄大人说的没有错，匈奴骑兵在野战中的确比我们强，我们也只有依靠高大坚固的城池与他们对抗。”听了黄忠他们说的，我也开始回想历史上有哪些战役用步兵打败了骑兵。

　　黄舞蝶看我一筹莫展鼓励的对我说道：“我相信刘大哥一定会想出对抗匈奴骑兵的对策，刘大哥可是上知两千年，下知两千年。”我对黄舞蝶微微一笑。

　　“如果匈奴人的马全都跑不起来，那么刘大哥也不会一筹莫展了。”黄舞蝶开玩笑的说道。

　　我一听这话，突然想到主意高兴的抱着黄舞蝶亲了一下，当我亲完后才觉得不对。我看了看还在怀里的黄舞蝶，她正红着脸看着我，华雄他们都吃惊的看着我，而黄忠只是在一旁笑。我赶紧分开对黄舞蝶说道：“舞蝶，我之前太激动了，不好意思。”

　　我咳嗽了一声对黄忠他们说：“我已经想出破敌之策，后天还是在这里等着。”我说完后尴尬的走了出去，太丢人了，居然当着黄忠亲他女儿。

　　我走后，华雄他们都笑着对黄忠说道：“恭喜，黄将军得主公如此佳婿。”

　　黄忠笑着说道：“现在八字还没那撇，说着话也太早了吧。”

　　华雄说道：“主公都当众亲你女儿，还说没有那撇吗？”黄舞蝶听的很不好意思，心里确很甜蜜。

　　华雄突然又说道：“主公不仅年轻多才而且人长得又英俊潇洒，不知道迷住了多少年轻女子，而且他家里还有三位红颜知己个个貌美如花。”

　　黄舞蝶一听心里感到吃惊，对华雄说道：“怎么没有听刘大哥提起过？”

　　华雄说道：“主公很少提起家事，知道事情的也只有一起跟我来的那几十人。还没有跟主公前我是山贼，在抓那三个美女时被主公所救，主公本来打算送那三人回家的，但那三女子不愿意回去，非要跟着主公回去。主公没办法只能带着回去了。我想那三美女一定看上主公了，才不愿回家。”

　　黄舞蝶听了自我安慰道：“她们都没有在刘大哥身边，我更有希望”接着又对华雄说道：“华将军，你还知道其他主公的事吗？”

　　华雄想了一下说道：“我和主公回琢县的时候，琢县百姓认出了主公，都大呼小叫，把主公吓得快马跑回了家。”

　　黄舞蝶和其他人都觉得很吃惊，主公一向做事不乱，怎么会被琢县百姓吓得跑回叫，都问华雄是为什么。

　　华雄神秘的笑了笑说道：“琢县百姓都在传第一才子刘备回来了，然后有无数的百姓向主公涌了过来，那可像要把主公吃了。主公看到无数琢县百姓向他冲了过来，身上在不停的流汗，然后让我拦住那些百姓，自己先走了。你们可知道那些百姓说了些什么吗？”黄舞蝶他们都摇了摇头。

　　华雄咳嗽一声说道：“琢县百姓都对主公喊了些，如自己女儿已经十七八岁可以嫁给主公为妾，或者是非常欣赏主公才华愿成为主公的学生等等。”

　　李强对华雄说道：“华将军，你是不是对主公的事情有说的有点夸张了？”

　　华雄对李强说道：“如果你不信，你就明天在府衙门口前说主公要选年轻女子为妻，看百姓们会不会带着女儿来。”

　　李强听了说不出话来，他们可知道主公在城里可是最有名气的人，如果当真说出主公要选人成亲怕明天府衙门槛都会被踩烂。

　　黄舞蝶听了，心情都没有之前那么高兴了，本来以为只有自己知道刘大哥很有才华，没想到他家里还藏了三个女子，如果以后真的嫁给刘大哥怕只有被那三人欺负。

　　晚上，黄舞蝶因睡不着而一人来到后花园，他看见亭子里坐着一个人，正在一个人在哪里独自饮酒。他走进一看，原来是刘备。

　　我看着黄舞蝶走了过来，对他笑着说道：“舞蝶你也睡不着吗？”

　　黄舞蝶对我说道：“我因为想事情睡不着。”

　　“那事情可以给我说说吗？”我问道。

　　“黄舞蝶红着脸说道：一件小事。”黄舞蝶可不想把自己想你的事说出来，这样很不好意思。

　　我看她不说也就没有过问了，我继续的看着月亮喝酒。

　　黄舞蝶看着我一直望着月亮有点不解的说道：“刘大哥，这月亮很好看吗？”

　　我对黄舞蝶说道：“不，我只是在想我亲人，不知道他们过得好吗？”不知道前世的父母过得好吗？有没有忘记我。

　　黄舞蝶对我说道：“刘大哥父母在琢县过的都好，不用担心。”

　　我微微一笑说道：“他们过得好就行。”

　　我望着月亮突然有感而发念起诗仙太白的&lt;月下独酌&gt;:“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时同交欢，醉后各分散。永结无情游，相期邈云汉。

　　黄舞蝶听道后对我说道：“刘大哥，虽然我不明白你这诗写了些什么，但我感受到你这诗给人孤独和更多人的无奈。”

　　我笑而不答，自己明白就行。黄舞蝶看我不说话，对我说道：“刘大哥，你是不是在想家里三位姐姐？”

　　我一听对黄舞蝶说道：“你怎么知道我家里还有三位姐姐？是华雄告诉你的把。”这华雄还真是大喇叭，没听过在美女面前，不能说另外女的吗。

　　黄舞蝶对我点了点头，接着说道：“刘大哥，有那三个姐姐，还会要舞蝶吗？”

　　“你怎么会说这话，我怎么会不要这么可爱的舞蝶。”我对黄舞蝶说道。

　　黄舞蝶听了我的回答，心里也好多了，对我说道：“那就好，我现在没事了。就先回去睡觉了，刘大哥你也找点休息。”说完就回去了。我喝完酒也回房间睡了，让我不知道的是因我有感而念的&lt;月下独酌&gt;迅速传遍天下。



正文卢植升官
更新时间：2013-05-1417:37:35本章字数:2269

　　两天后我把他们召集到一起对他们说道：“我已经想好了如何抗击匈奴骑兵了，这次让他们有去无回。”

　　李强说道：“不知什么计策？可否告知我们。”

　　我点了点头，让士兵们把东西拿了上来，拿上来后我对他们说道：“着几样就是我对匈奴骑兵的秘密武器。”

　　他们看了看说道：“末将愚钝，还请主公明说。”

　　我拿起第一个对他们说道：“这叫铁荆棘，专门是用来刺破马脚的，把他散到弓弩射程范围内，匈奴战马被铁荆棘刺到就无法前进，正好是射死匈奴骑兵的时候。”

　　我对着第二个说道：“这奇怪的武器叫钩镰枪，枪长七尺二寸，枪头上尖锐，其下部有侧向突出之倒钩，用于勾住敌人战马马腿或者敌人自己。对付那些高速运动的匈奴骑兵有用。”

　　我对着第三个说道：“这是我让工匠特别打造的铁盾，重百斤，内有两个把手，外有铁刺，由两个九尺大汉才能拿起，是对匈奴骑兵的冲击所用。”

　　华雄听后对我说道：“主公英明，居然能发明这么多对付匈奴骑兵的武器。由这些我们根本不怕匈奴骑兵了。”

　　我对他们说道：“这次我们要让匈奴骑兵知道，他们引以为傲的骑兵，在我们步兵面前是多么不堪一击的。”

　　为了能制造出更多这些武器，我把朔方郡所有的工匠都召集起来，但还是不够，我只好写信给我的上司并州刺史丁原，（丁原是吕布的义父）向他借一点工匠给我。没想到丁原还挺爽快，借给我五百工匠。其实不是丁原爽快，是对刘备早有耳闻，皇上和张让都挺你，我还惹的起吗，只好老实给你了。正在我加紧备战时，我有感而念的&lt;月下独酌&gt;正快速的被大汉文人所知道。

　　“小姐，小姐，刘备又有新闻了。”小月跑到蔡文姬房间说道。

　　蔡文姬对小月说道：“是不是那刘备又做了什么惊天动地的事。”

　　小月回答道：“刘备，的确是做了一件惊动大汉文人的事。”

　　“是什么事啊？是不是又有那个大儒在皇上那里参了他一本，而被张让打压。本以为他人还不错，没想到居然和张让是一丘之貉。”

　　“小姐，你这次可猜错了。刘备是做了一首奇怪的诗而惊动大汉文人。”小月解释道。

　　蔡文姬问道：“是什么诗，让我看看。”

　　小月把诗拿给蔡文姬看，蔡文姬看了后吃惊的说道：“这是什么诗，怎么跟乐府诗一点都不一样。”

　　小月回答道：“听说，这是刘备自创的一种诗体。”

　　蔡文姬拿到诗来到蔡邕书房，对他说道：“父亲可知刘备写了一首奇怪的诗？”

　　蔡邕回答道：“怎么不知道，今天朝堂张让把刘备这首诗夸的上天，让陛下高兴的不得了。”

　　蔡文姬说道：“父亲是怎么看这首诗的。”

　　蔡邕想了一下说道：“流传千古。”

　　蔡文姬没想到父亲对刘备这首诗的评价这么高。蔡邕看着蔡文姬说道：“此人深不可测。以后你有机会好好的结交下，对你没有坏处。”蔡邕以前觉得卫仲道不错，是因为卫仲道是河东名门对女儿以后有好处。现在卫家被张让打倒，蔡邕又看上了刘备这个深的皇帝喜爱的后起之秀，才叫蔡文姬多去接触。蔡文姬可没有蔡邕想的那么复杂，只是对刘备非常感兴趣而已。

　　而此时不远处也有两人正在谈论刘备。“子干，你为刘备老师觉得他人品如何？”乔玄说道。乔玄，大小乔之父，现任太尉。

　　卢植回答道：“我教了他三年，除了贪玩外，人品还不错。”

　　“那张让为什么这么挺他，连钱都不要。”乔玄问道。

　　“你问我，我问谁啊。我才到洛阳，什么事情都还没有清楚。”卢植说道。

　　乔玄把最近在朝堂发生的事情说给了卢植听，卢植听后想了一下开心说道：“不愧是我教出来的学生，居然能得到皇上重用，真给老师长面子，哈哈。”

　　乔玄生气的说道：“说重点，不是听你吹嘘你的好学生。”

　　卢植咳嗽一声说道：“乔公，不用担心，我知道刘备品性，绝对不会做有害百姓的事。”

　　乔玄听道卢植肯定回答，也就没有说什么了。有点羡慕的对卢植说道；“如果让朝廷那些同僚知道你是刘备的老师话，怕不知多少人来巴结你。”卢植看到乔玄这么嫉妒，心里很满意。明天一定要对大臣们说自己是刘备的老师。

　　第二天，卢植来到朝廷，向大臣打招呼，有的看他官位很低对他爱理不理，卢植有点不高兴。心里想着，等下你们自己求着我来打招呼。

　　卢植整理了一下衣服来到张让面前说道：“张大人你好啊，我是新来的尚书侍郎卢植。”

　　张让头都没抬对卢植说道：“我可不认识你这么低的官。”

　　卢植压着心里的气对张让说道：“我是刘备的老师。”

　　“原来是刘侯爷的老师，你不早说。之前真不好意思，还请卢大人不要介意。”张让低头歉意说道。众大臣看见独霸朝廷的张让居然对一个新来的官员低头道歉。这世界也太疯狂了吧，大臣们都在打听他是谁。

　　卢植笑着对张让说道：“张大人言重了。”卢植看着那些大臣正在好奇的打听自己，他心里飘飘欲仙。玄德，你可真是老师的好学生。

　　等灵帝来后对大臣说道：“今天没事也就退朝吧。”

　　张让出来对灵帝说道：“臣有本要奏。”

　　灵帝对张让说道：“张父，最近你还挺积极的嘛，今天又有什么事要奏啊。”

　　张让说道：“臣要为陛下举荐一人。”

　　“你才把卫凯给参了，今天又举荐人。张父你到底唱那出。”灵帝说道。

　　张让说道：“卫凯是罪有应得。而我今天推荐的人正是琢县侯刘备的老师尚书侍郎卢植，他为人和刘备一样是有才之人。”大臣们才知道这人居然是刘备的老师，难怪张让会如此低声对他说话。

　　灵帝听了后说道：“居然是刘备的老师不错。张父，觉得给卢植什么官职最好？”

　　张让对灵帝说道：“现在尚书还空缺，不如就让卢植接替。”大臣们听了都有点吃惊，这升的也太快吧。昨天才升到尚书侍郎，今天就变成了尚书。看来又要巴结巴结着卢植了。

　　灵帝听了对张让说道：“就按张父说的吧，”

　　等灵帝走后，大臣们都向卢植祝贺道，卢植得意的表示感谢。乔玄看卢植那样，心里就不爽。不就是刘备的老师吗，有什么了不起。我家里还有两个宝，等刘备来京我全部压上去。和乔玄一样的想法还有蔡邕，都想把宝压上去。



正文匈奴骑兵来了
更新时间：2013-05-1417:39:28本章字数:2118

　　两月后，城外三十里传来轰隆的马蹄声。一支三千人左右的匈奴骑兵正朝朔方郡赶去，先锋是一个叫啊巴拉的千户长。啊巴拉对这身后的匈奴骑兵说道：“兄弟们，前面就是汉人的朔方郡，里面有着数不清的粮食和财宝还有很多汉人美女，他们都属于我们。兄弟们我们赶紧去。”

　　与此同时，刘备也对着台下的士兵说道：“兄弟们，你们报仇的机会来了。我们的敌人，匈奴人已经从北方下来了。我们只做一件事，那就是报仇。”

　　“报仇，报仇。”士兵一同喊道。

　　我一边走一边对黄忠说道：“匈奴骑兵的先锋部队已经到城外三十里，我决定亲自率骑兵去迎击他们。你们赶紧集合部队向城外开去。”

　　黄忠回答道：“大人，你一个人去迎击匈奴骑兵，会不会很危险啊？”

　　我对黄忠说道：“你就放心吧，我可没有那么弱。三千匈奴骑兵，还威胁不到我。”

　　我率这三千骑兵朝城外驶去，我的侍卫队长黎孟德对我说道：“大人，你一个武将都没带就去迎击匈奴部队会不很危险啊，您还是留守城内吧。”

　　我听到黎孟德这话差点从马背上摔下来，我扶了扶身笑着对黎孟德说道：“黎队长，不用担心，我有能力保护好自己。”心想，自己来这里快一年了，还没有亲自带士兵出去作战，都是华雄他们带出去，也难怪担心我的安危。如果被南华老仙听道了怕要把牙笑没吧，居然会有人担心刘备的安全。

　　黎孟德看我没有回去的打算，也没有再说什么。只是看见我身边那几个护卫不停的对他笑，他不知道他们在笑什么，对他们说道：“你们笑什么?”

　　一个护卫说道：“队长我们没有笑什么啊。”这几个护卫以前是华雄下面的小山贼，知道刘备的实力有多厉害，你担心自己安全，也不用担心刘备的安全。

　　我看到前方有一片开阔的平原，我决定这里作为迎击匈奴骑兵，我对这士兵喊道：“停止前进，就地下马休息。”

　　过了一会儿，看到不远处出现一支匈奴骑兵，正朝我们这边赶来。我对士兵说道：“全部上马准备，匈奴兵来了。”骑兵们都上马做好战斗准备。

　　啊巴拉看到前面有一支汉人骑兵在等着他们，心里觉得奇怪，以前汉人军队都守这城门不肯出来，怎么今天还敢出来等着我们，肯定有鬼，要小心一点。他命令匈奴骑兵在距离汉军五十米处停了下来，观察我们的意图是什么。

　　我对着匈奴骑兵喊着：“有谁不怕死上来和我比试一下。”黎孟德听后觉得很危险对我说道：“大人这样会很危险啊，你如果有失我担不起这个责任。”

　　我笑了笑，没有说什么。啊巴拉看了看我对我说道：“我还以为是谁带着汉军敢出城与我匈奴骑兵对阵，原来是一个不知天高地厚的小子。既然你想找死那么我成全你。汉拔尼，你上去把这不知天高地厚的小子一刀宰了。”

　　这时从匈奴骑兵出来了一个虎背熊腰手里还拿这一把大刀的大汉。蔑视的看了看我手中的剑对我说道：“小子，你拿着这快生锈的剑就想要赢我，是不是你脑子进水了。”我笑而不答。

　　大汉看我没有回答，很恼火，骑着马挥着大刀向我冲了过来。我一动也没动，啊巴拉和那大汉以为我被吓呆。而黎孟德看我一动不动心里非常着急，想上去救我。却被那几个护卫拦住了，对他说道：“将军不用担心主公，主公不会被吓到连动都不会动。”因为我觉得这大汉实力太弱了，懒得动。

　　大汉冲到我面前得意的朝我砍来，认为我已经被吓破胆，连反应都没有。而这时的啊巴拉看到大汉已经朝我砍去，认为我死定了，脸上露出了胜利的笑容。我看大汉的刀正朝我砍来，我快速的抽出宝，向那大汉一挥，那大汉的笑容马上就凝固了。过了一会他的大刀被断成两半，大汉的身体也被砍成两半落到地上。这事来的太突然，啊巴拉脸上的笑容变的僵硬，用不可能的眼神看着我。我对着匈奴骑兵说道：“还有谁还要上来挑战？”

　　我朝匈奴骑兵看去时，这些士兵才反应过来，我军为胜利而欢呼，而匈奴骑兵却被我刚才那幕所吓到。

　　我见进攻的机会，对这骑兵说道：“全体进攻。”

　　骑兵士气高昂的向匈奴骑兵冲锋，而匈奴骑兵因汉拔尼被我一剑所杀现在士气低落，啊巴拉不得不向后撤退。我把匈奴骑兵驱赶到了十里之外后，就停止了进攻，原地等这黄忠他们三万步兵的到来。

　　等黄忠来后，我令他们就地安营扎寨准备生火做饭，准备好明天的大战。二十里外的匈奴骑兵也正在一处草地上休息。啊巴拉坐在地上想这今天被刘备打败的事情，越想越觉得不可思议，一招就将匈奴骑兵的气势打压下去。这并不是不可思议，刘备只利用匈奴人的心里。当那匈奴大汉拔刀砍向刘备时，不仅只有啊巴拉感到高心，所有的匈奴骑兵都为之兴奋，但刘备确给了他们重重的一击，使他们心里跌到最低端。反之刘备骑兵因刘备那一剑而士气大涨，胜利的天平便倒向了汉军。

　　“大单于大军还有好久到这里？”啊巴拉向传令官问道。

　　“回大人，大单于的军队最快也要明天到这里。”传令官回答道。

　　“命令全军在这里安营扎寨，等候大军到来。”啊巴拉命令道。等传令官走后，啊巴拉朝汉军方向看去，心里总觉的不安，感觉明天大战凶多吉少。

　　这时汉军大营里，我正与他们商量着明天的大战，问完了明天作战的准备后，我突然笑着对他们说道：“我们来比谁杀的匈奴骑兵多，如果谁没有我多就进行我的特别训练。”除了黄忠不知道特别训练外，其他那几个虾米听到吓得后背直冒冷汗。

　　等他们都退出营帐后，除了黄忠外其他的武将都拿着武器找到一块空地上训练。路过的士兵都看的摸不着头脑，这么晚了将军们还这么勤奋的训练。将军们都怕被特别训练，不得不努力训练。



正文大战（上）
更新时间：2013-05-1417:41:14本章字数:2076

　　第二天，大单于率领的四万匈奴大军正向我军方向前进，啊巴拉也带着部队向大单于大军集合。啊巴拉来到大单于面前跪着说道：“尊贵的大单于，我先锋部队受到汉军的阻击没能到达朔方郡城下，还请大单于赎罪。”

　　“是谁率领着汉军来阻击你们的？竟然能击败我们强大的匈奴骑兵。”大单于对啊巴拉说道。

　　“是一个年轻的汉军将领，他一剑将汉拔尼杀下马，然后率汉军骑兵向我们攻来，我们无法抵抗，只能率部后退到这里。”啊巴拉小心翼翼的说道。

　　大单于听后对着一个穿汉人衣服的人说道：“左贤王，你觉得这汉人将领如何？”

　　“回大单于，本王觉得这汉人将领只是小聪明，他利用一剑杀了汉拔尼，使匈奴骑兵士气低落而攻，只是占了便宜，但并不至于我匈奴骑兵就被打败了。而啊巴拉没有组织好反击使汉军能进攻成功才是失败的主要原因。”左贤王对大单于说到。

　　大单于冷眼看着啊巴拉，啊巴拉被吓得跪倒在地，求着大单于饶命。大单于过了一会说道：“看在你以前立了不少功劳上这次就饶了你，如果再犯，我就拿你去喂狼。”啊巴拉跪着谢大单于。

　　大单于又对左贤王说道：“前方情况如何？”

　　“据斥候回报，前方二十里有汉军大军在哪里驻扎。估计是在等着我们。”左贤王回答道。

　　“是汉人骑兵吗？”大单于有问道。

　　“大部分是步兵，有少量的骑兵。”左贤王说道。

　　“哈哈，是谁统帅着支汉军。居然想用步兵来对付我四万匈奴骑兵，这人是白痴吗？还是大汉皇帝是傻子，让这种人来抗击我强大的匈奴骑兵。传令下去，马上前进，我今天晚上准备去朔方郡城内过夜。”大单于笑着对左贤王说道。

　　大批的匈奴骑兵朝着汉军方向前进，使得地面一片震动，我感觉匈奴骑兵马上就要来，让他们做好战斗准备。我驾着马来到一个小山坡，看到远方出现一黑点，那黑点慢慢变大向我军靠近,心想匈奴骑兵终于来了。

　　我看匈奴骑兵还离我军一里时，我让骑兵把已准备好的铁荆棘散在弓箭射程范围内。我对着士兵喊道：“敌人来了，杀！杀！杀！”

　　士兵齐声喊“杀！杀！杀！”

　　大单于看着如潮水般的匈奴骑兵向汉军席卷而去，心里得到了极大的满足。对着左贤王说道：“有如此虎狼骑兵何愁不能重振我西汉冒顿大单于的辉煌。待中原突变，我们领军直入。中原将是我们囊中之物。”

　　左贤王说道：“大单于圣明。”正在两人幻想进入中原的时候，向前冲的匈奴骑兵不断的从战马上摔了，有的被战马活活压死，有的不能动弹。

　　我见这情况后，对传令官说道：“通知全军准备放箭。”传令官举着彩旗向士兵们下达放箭命令。士兵拿着弓箭仰视的朝匈奴骑兵射去，黑压压的箭雨朝那些被战马困在地上或无法前进的匈奴骑兵射去。无数的匈奴骑兵被射成刺猬，有的甚至身上找不到一块好的皮肤。我感觉第一波进攻还是很满意的。

　　匈奴骑兵继续朝我军攻来，我看还差三百米时，让前排的弓箭手与弩兵向前面的匈奴骑兵射去，一批批的匈奴骑兵被射下马，但后面的匈奴骑兵有补了上来。慢慢的向我军推进。我看还差五十米时，对传令官说道：“让士兵准备用长矛和巨盾。”传令官向士兵传达命令，第一排士兵都举着一米高的带刺铁盾。第二，三排都已经拿起早已准备好的两丈长矛，只等匈奴骑兵到来。

　　最先冲上的匈奴骑兵被持两丈长的长矛士兵刺死在马下，战马因冲撞在巨盾上被活活刺死发出长长的马鸣声。匈奴骑兵都无法冲这铁盾。

　　大单于看到匈奴骑兵无法突破铁盾，心里非常生气的对左贤王说：“知道指挥这军队的人是谁吗？”

　　“据斥候回报，领军的是朔方郡太守刘备。”左贤王回答道。

　　“刘备？怎么没有听闻过此人？”大单于问道。

　　“数月前才到朔方郡，我们只知他是皇室宗亲，其他一概不知。”左贤王说道。

　　“此人不除，必是我南下最大障碍。传命下去，全军前进不惜一切代价突破敌人防御。”大单于说道。

　　看着匈奴大军朝我方压来，我对士兵下达变阵命令，前排士兵迅速将盾牌撤开，留下一个半圆方正，黄忠他们骑着马站到最前面，等着匈奴骑兵上来。我对那些武将说道：“我看好你们哦，你们杀敌一定能超过我，如果没有，那就等着特训吧。哈哈！”华雄他们听了后背直冒汗，只有黄忠还不知道是怎么回事

　　匈奴骑兵很快就来到了我军方正前面，没有受到一点的阻击就进入汉军腹地，等他们都感觉不对时，已被后面的匈奴骑兵推到了最里面。等大部分匈奴骑兵都进入时，汉军快速的用铁盾将后面堵住，形成一个包围圈将匈奴骑兵死死的围在一起。华雄见匈奴骑兵已被围在，对李强他们说道：“为了我们不被特训，给我往死你冲。”第一个向匈奴骑兵冲去。李强他们一想到要特训他们赶紧随一起华雄冲去。士兵们见将军们都向匈奴骑兵杀去，都跟着向前冲。匈奴骑兵见汉军步兵向他们冲来，他们都驾着马向汉军步兵砍去，想利用骑兵快速的机动能力来打败让他们之前吃了大亏汉军。

　　大单于看到匈奴骑兵终于突破了汉军防御，心里放松的对左贤王说道：“我匈奴骑兵只要突破了他们的防御，这些汉军步兵就将无法对抗我匈奴骑兵，我们可以好好等着前方传来的捷报。命令下去要生擒汉军主将，我要亲自看看他到底有多少能耐，能让我先头部队吃了这么多苦。”

　　而我此时心里也在想，大单于你可不要逃哦，我要让你好好的看着你的匈奴骑兵是如何被我步兵慢慢的吃掉的。我对传令官说道：“马上出动黑甲军阵，该我们唱主角的时候了。”



正文大战（下）
更新时间：2013-05-1417:42:42本章字数:2090

　　匈奴骑兵挥舞着武器向汉军冲去，但冲近时才看见一支身着黑色重甲，头戴头盔，手持奇怪武器的士兵向他们慢慢靠近。这支一万多的重甲步兵正是我的秘密武器黑甲军团，他们手持钩镰枪向着匈奴骑兵靠近。

　　前面的匈奴骑兵向着黑甲军砍去，但因黑甲军身着重甲无法伤到他们，匈奴骑兵见无法杀死黑甲军都想驾马离开。匈奴骑兵正要转身离开时，战马无故的倒下，匈奴骑兵因战马突然倒下而重重的摔在地上。被摔下马的匈奴骑兵还没有反应过来时，就被跟在黑甲军的长枪队刺死。黑甲军如同坦克一般继续向着匈奴骑兵前进，而被黑甲军勾下的匈奴骑兵，都被后面的士兵杀死。

　　我看着被包围的匈奴骑兵正在被黑甲军慢慢的吃掉，我心里非常激动，如果这场战斗胜利，那么将大大的威慑住草原上的游牧民族让他们不敢轻易的南下中原。而我也有更多的时间来准备以后发生的军阀混战。我看了看远处的大单于军帐，对着黎孟德说道：“我们也该下去玩玩了，不然还真的超不过华雄那些小虾米。”

　　而现在的大单于，无法相信他眼前看到的这一切，自己驰骋草原的匈奴骑兵居然被汉军步兵打的无力抵抗，正在发呆时左贤王对他说道：“大单于，一支三千人左右的汉军骑兵向我军大营冲来，带头的好像是汉军主将。”而这时啊巴拉也对大单于说道：“大单于就是这支汉人骑兵击败了我。”

　　大单于愤怒的吼道：“命令所剩骑兵，前去消灭这支骑兵，一定要将汉军主将杀了。”

　　我率三千骑兵向大单于大营前冲去时，一支五千匈奴骑兵从大单于本营冲出向我方杀来。我对身后的黎孟德说道：“你可不要死了，我先杀敌去了。”说完后驾着马冲向匈奴骑兵。

　　黎孟德看我率先冲向匈奴骑兵，赶紧对后面的骑兵说道：“赶快跟上，不要让主公一人进入匈奴骑兵里。”说完就加快速度向我追来。

　　我挥着剑刺死了第一个向我冲来的匈奴骑兵，随后又由几个匈奴骑兵被我刺死马下。我见匈奴骑兵越来越多的向我冲来。没办法，谁然我这身行头太帅，匈奴骑兵抢着来。我看这样可不是办法，必须使真本事，不然肯定要挨刀子。

　　我吸了一口气，脚一登从马上飞出向着匈奴骑兵砍去，如同幻影一样，一个个匈奴骑兵还没有反应过来就被我斩杀在马下，毫无反手之力。黎孟德在后面看的发呆，本以为主公说自己很厉害也不会比黄忠厉害，没想到主公展现出来的实力怕黄忠将军都不是主公的对手。黎孟德看见主公像一个影子一样，不停的穿梭在匈奴骑兵里，留下来的全是已被斩杀下马的匈奴骑兵的尸体。

　　大单于看我还没有被杀，对士兵吼着道：“杀了汉军主将者封千户长，赐奴隶十人。”匈奴骑兵听道后，都疯狂的向我冲来。

　　当我杀了一个匈奴骑兵夺下马时，一个手拿流星锤的匈奴大汉向我冲着喊道：“汉贼，吃你爷爷一锤。”我也冲了上去对他喊道：“阎王叫你下去吃奶了。”我向着他一剑砍去，那匈奴大汉被我一剑砍成两半。杀了那大汉后，我驾着马又冲向了匈奴骑兵，匈奴骑兵不断的被我斩杀马下，那些匈奴骑兵被我杀怕了，不敢再向我冲来。

　　此时黄忠华雄他们也冲了上来，当他们走近时，被眼前一幕惊呆了。他们看见我一个人追着数百匈奴骑兵赶，而黎孟德正悠闲的看着这一切，好像不关他的事。

　　黄忠，华雄他们来到黎孟德身边说道：“黎队长，这是怎么一回事？主公怎么一人追着数百匈奴骑兵？”

　　黎孟德回头对他们说道：“这几百匈奴骑兵被主公杀怕了，只要看见主公就跑。”

　　我追赶着匈奴骑兵觉得无聊了，停了下来对黄忠他们说道：“被包围的匈奴骑兵被吃掉没有？”

　　华雄激动的说道：“被包围的匈奴骑兵全部被我们消灭了，还俘虏了一两万匈奴骑兵和战马。”

　　我听后对所有人说道：“全体将士听命，随我一起进攻匈奴大本营，活捉大单于。”大单于看大势已去，率着几百匈奴骑兵向北边逃去。

　　当我们杀入营中时，大单于已带着左贤王跑向了北方，我来到中央大帐将大单于留下的帅旗交给黎孟德说道：“你带着几个声音大的士兵向那些被包围的匈奴骑兵喊话，说大单于已经逃走，赶紧投降。如果他们不信就把这帅旗给他们看。如果还负隅顽抗那么直接杀了他们。”黎孟德走后，我坐在大单于位置上好好的舒了一口气，心里想着，此战后怕天下没有不认识我刘备的人吧。

　　此战除大单于带数百匈奴骑兵北逃外，其他匈奴骑兵都被我军被杀或被俘。匈奴骑兵两万七千人被我军消灭，一万三千被俘，缴获战马两五五千匹，兵器，粮草无数。我听着黄忠对战后的汇报。

　　“我军伤亡如何？”我对黄忠问道。

　　黄忠回答道：“我军在这次战役中牺牲了三千士兵，重伤一千五百，轻伤两千三百。”

　　我对黄忠说道：“把那些牺牲的士兵的名字一一记录在册，将其尸骨都统一埋葬。如家中还有老人妻儿每月都按时发放粮食和银两给他们。而那些重伤的士兵，将他们医治好后，若能继续当兵者就安排去当铺兵，不能就发放银两和粮食给他们让其回家。”黄忠听后一一将这些记录下来。

　　我想了下继续对黄忠说道：“你等下从两万五千匹战马里面挑选出好的白色战马给我留着，我有用。后面再送五千俘虏和三千匹战马给丁原。”

　　黄忠不解的说道：“为什么还要把俘虏和战马送给丁原啊，他连一个兵也没有出。”

　　“现在我们在别人地盘上，自己吃肉总该给别人喝一口汤。而且，丁原会利用好我们送给他的俘虏和战马向朝廷邀功，他被调到朝廷去，那么并州就是我们的。”我对黄忠解释道。黄忠听后就下去安排了。



正文乔玄和蔡邕都想用美人计
更新时间：2013-05-1417:44:46本章字数:2376

　　黄忠走后，我对着华雄说道：“正事处理完了，该我们私事。你们谁先说这次杀了多少匈奴骑兵？”

　　他们听后都默不作答，我看谁都没说就指着李强说道：“李强你开始说。”

　　李强见没有办法，对着我说道：“主公，属下这次杀了七十八个匈奴骑兵。”我微笑着点头。除华雄外其他将领都一一说出了自己杀敌数目。我听后都比较满意。看着华雄说道：“最后剩你了，说说杀了多少匈奴骑兵。”

　　华雄说道：“我杀了一百零三个。”李强他们听完华雄说的后，都向我看去不知道我到底杀了多少匈奴骑兵。

　　我嘿嘿一笑对着黎孟德说道：“黎队长，我杀了多少人啊，我记不住了，你知道吗？”

　　黎孟德回答道：“主公，我在后面一直帮你数到的，一共杀了二百五十一个，还俘虏了两百四十二个。”

　　我听后对他们说道：“怎么不知道我杀了这么多匈奴骑兵。黎孟德你怎么不在后面提醒我一下，害我杀这么多匈奴骑兵，这以后让华雄他们怎么混。”华雄他们听后都用鄙视的眼神看我。

　　我看他们都用鄙视的眼神看我，我假装没看见对他们说道：“既然你们都没有超过我，那么你们就开始为期一个月的特训。我会把你们要训练的东西写给黎孟德，让他看着你们，你们可不能偷懒，被我发现有你们好受的。”说完后就出去了。

　　第二天我早早的来到校场，等士兵们都到齐后我朝他们说道：“昨天是值得我们纪念的日子，我们战胜了比我强大的匈奴人，让我们不用再担心匈奴人来抢我们的粮食和掠夺我们的财富。现在证明我们比他们更强大。”

　　士兵齐喊“威武，威武。”

　　我接着说道：“难道我们因一次胜利就放松下来吗？不。我们的敌人不仅只有匈奴人，在我们北边还有比匈奴人更强大的鲜卑人，他们比匈奴人更凶残。他们同样会杀我们妻儿同样会掠夺我们的粮食，我们应该么办？”

　　“杀！杀！杀！”士兵齐喊道。

　　“对，杀了他们。我们要变得更强，让我们的敌人在我面前颤抖吧。”我激动的对士兵说道。看着下面的士兵个个用崇拜的眼神看着我，我知道他们已经把我当成英雄一样看待，只要我一挥手，他们就会跟随我到哪里。我现在已经有自己的实力了，只要等着丁原被调走，那么并州就是我的。

　　洛阳皇宫，张让对无精打采的灵帝说道：“启奏陛下，臣给你报喜来了。”

　　灵帝一听对张让说道：“张父，有何喜事？是不是又跟刘备有关？”说着无意，听着有心。有三个人正竖着耳朵听，你们能猜出他们是吗。

　　“陛下英明，正是关于刘备的消息。”张让说道。

　　灵帝说道：“已经有两个月没有听道刘备的消息了，张父说说是什么好消息。”

　　“回陛下，昨日匈奴大军向朔方郡进犯，被刘备击破，斩首两万，活捉九千，缴获战马一万九千匹粮食二十万担。”张让一边说着一边把奏章递给灵帝。

　　“真的吗？快拿给我看。”灵帝高兴的接过张让送上来的奏章。

　　灵帝看后笑着对大臣们说道：“好。刘备用三万步兵居然打赢了四万匈奴骑兵，有此栋梁之才乃我大汉之福。这丁原也做的不错，出兵俘获了几千匈奴和几千战马。”

　　大臣们听后齐声说道：“祝皇上得此良才。是我大汉之福，社稷之福。”

　　“哈哈，好。我要亲自为刘备接风洗尘。张父，你马上拟一道圣旨让刘备进京面圣，朕好久没有这么高兴了。”

　　张让说道：“是皇上，那并州刺史丁原是否要一同入京面圣？”

　　灵帝想了下说道：“让他们一起来吧。”

　　下朝后蔡邕回到家中，对正在弹琴的蔡文姬说道：“女儿，今天朝堂有发生大事了？”

　　蔡文姬一听父亲那口气就知道肯定有和那刘备有关，对父亲说道：“是何大事？是不是有和刘备有关。”

　　蔡邕说道：“女儿果然聪明，一听就知道是和刘备有关。昨日刘备大破匈奴骑兵，皇帝高兴得很，让他到京受封。”

　　“这事和女儿有什么关系啊？”蔡文姬假装对蔡邕说道。那个女子不怀春，特别是那些名满天下的英雄更能受到女子的爱慕。蔡文姬也一样，虽然他作为天下第一才女，眼界要比一般女子更高，但对刘备这种文武兼备的就没什么免疫力。

　　“你不是要找一个和你一样有才华的人做你的夫婿吗？刘备就是好选择。他不仅人才好，而且还深的皇帝喜爱，可谓只要跟他沾上边的人都会被皇帝重用。那卢植就凭什么就能做尚书，就是靠他是刘备的老师。如果没有刘备，他现在还在你老爹手下干活，现在反而是你老爹在他手里干活。”蔡邕不服气的说道。

　　蔡文姬一听就知道，自己父亲怕是嫉妒卢植是刘备的老师。但听到父亲愿意让我嫁给刘备脸就不知不觉的红了。难道我对他有意思啦，但他没有见过我，不知道他认不认我。蔡文姬你可想多了，刘备可是对你久仰很久，有多久，怕要上千年。

　　而此时的乔玄也正在思考同样的问题，乔玄看到卢植就生气。他作为三公之一，大臣们都不向他打招呼，反而是朝自己旁边卢植打招呼，完全把自己当空气。他为了改变和卢植的不平等，决定用美人计把刘备招为自己的女婿。他对着两个貌美如花的女儿说道：“为父想为你们安排一个婚事，你们谁愿意去？”

　　“现在小妹还小，我愿意嫁出去。”大乔无奈的说道。

　　“父亲，你是不是要把大姐嫁给那些纨绔子弟，来换取权力。”小乔生气的说道。

　　“小妹，不可这么说父亲。父亲肯定有自己苦衷。”大乔对小乔劝解道。

　　乔玄笑着对两个女儿说道：“父亲是那种人吗？哪里会把自己心肝宝贝嫁给那些纨绔子弟。父亲是看上一俊杰想召他为婿。”

　　小乔说道：“是谁啊，如果是一般人，怎能陪的上我姐姐。”

　　乔玄说道：“是琢县侯刘备。你们应该听说过吧？”

　　大乔听了眼睛一亮对乔玄说道：“就是那个，一首&lt;月下独酌&gt;而闻名的琢县侯刘备吗？”

　　“看来大乔你还是听说过刘备嘛。他可不是做一首诗那么简单。”乔玄把刘备的事情都告诉了大乔小乔。大乔小乔听了都觉得这人不可思议。

　　乔玄接着说道：“不知大乔对父亲的安排还有什么意义没有？”

　　“女儿全凭父亲安排。”大乔欣然接受，完全没有之前的无奈。

　　乔玄和蔡邕都在想，卢植你不是自认为是刘备的老师而了不起吗？如果我成了刘备的岳父，你还跳的起来吗，哈哈。而此时的卢植正在被张让热情的款待着，跟不不知道有两个老狐狸在算计着你。刘备也不没有想道，因自己老师而与三国有名的三个美女交织在一起。



正文见吕布
更新时间：2013-05-1417:46:16本章字数:2059

　　我接到皇帝诏我入京的圣旨后，正准备前去洛阳时，黎孟德走了进来对我说道：“主公，丁原派人送来请帖，让你今晚去他府上一聚。”

　　我接过请帖看了看笑着说道：“丁原是来感谢我给他的礼物，去了绝对有好处。”

　　晚上我带着黎孟德几人来到了丁原府，丁原出门迎接。待都坐下后，丁原对我敬一杯酒说道：“多谢琢县侯送来数千俘虏和数千战马，让我能得到陛下的赞赏。第一杯酒我敬你。”

　　我客气的说道：“丁大人，这些都是本侯该做的事，不用那么见外。”

　　丁原见我如此客气笑着对我说道：“既然刘侯爷把我当自己人，那么我也占点侯爷的便宜，我比你年长，就叫你玄德吧。”我点了点头。

　　丁原接着说道：“玄德，我今天请你来府上，一是感谢你送给我的礼物，二就是有东西想送给你，看你喜欢不。”

　　我对丁原说道：“便宜货，我可不要，摊摊货，我也不要。”

　　“玄德，我怎么会送一些便宜货给你啊，这礼物你一定会喜欢的。叫吕布把东西拿上来。”

　　我听到吕布着两字后心里热血沸腾，终于可以见到三国第一战神吕布真人了。记得前世耍‘真三国’时最喜欢选的就是吕布。

　　我见一人从门外进来，此人头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带,弓箭随身，手持方天画戟，面容刚毅而俊拔，后面跟这一个拿着木箱的仆人。

　　我激动的站了起来对丁原说道：“不知此人是谁？”其实我早就知道他就是吕布，这身行头，不用想都知道是吕布。

　　丁原对我说道：“：此人为我义子，姓吕名布，字奉先。”

　　“此人，万人敌也。不知现任何职？”我对丁原说道。

　　丁原说道：“现任我帐下主薄。”

　　我瞄了下丁原后面的吕布，看见吕布眼里闪过一丝恨意。这丁原果然和历史一样，心胸狭窄而且还压榨部下的战功，难怪会被被吕布杀了。

　　丁原对我说道：“我知玄德你喜欢宝剑，我特地派人去全国找了一把宝剑送给你。”说完后让仆人把木箱拿到我面前。

　　我把木箱打开，看见一把长五尺的乌黑宝剑，我拿起来试了试感觉不错。丁原对我介绍道：“此剑名玄冥，是由天外玄石所造。此剑吹毛断发，削铁如泥。”

　　我抽出自己随身宝剑，向着玄冥剑砍去，见玄冥宝剑没有任何变化，而自己手上的宝剑剑刃上出现一个缺口。我对着丁原说道：“谢谢丁大人的礼物了。”

　　丁原看我收下了礼物，对着吕布说道：“奉先，站着干什么，还不快给刘侯爷倒酒。”

　　我看吕布向我倒酒，我马上站了起来对吕布说道：“奉先不必多礼，我早听闻五原吕布为英雄也，今日一见果然英雄也。”我举着酒杯向吕布敬去，吕布慌忙的举起酒杯。

　　我接着对吕布说道：“不知奉先今年多大？”

　　吕布回答道：“回侯爷，我今年三十有四。”

　　我听后对吕布说道：“你比我长，不介意我叫你一声兄长。”

　　吕布听后惊慌的说道：“侯爷恶煞小人了，小人不敢与侯爷称兄。”

　　我对着丁原说道：“你着义子胆子也太小了吧，本侯看他不为平凡人，想与之交好，没想到他还不领情。”

　　丁原看我有点生气马上对吕布说道：“奉先，玄德既然看的起你，是你的福气。他现在可是皇帝陛下的红人，对你以后没有坏处，还不快快接受。”

　　吕布对我说道：“侯爷能看的起小人，是小人的福气。但让小人做侯爷的兄长是万万不行的。”我看吕布坚持，也就没有在让他做自己兄长了，以朋友相称。

　　丁原对我说道：“不知玄德是否要去洛阳觐见陛下？”

　　我说道：“恩，我准备明日就出发去洛阳。”

　　丁原听后高兴的说道：“我明日也去洛阳，不如一同前行。”我点了点头。

　　我离开丁原府邸后，对着黎孟德说道：“没想到，来吃了一顿饭，让我得到了两个宝贝，这饭吃的值。”

　　黎孟德对我说道：“主公不是得了玄冥剑一个宝贝吗，还有那个宝贝啊？”

　　我回答道：“除了玄冥剑外，我还得到了一个人。”

　　黎孟德问道：“不知是谁让主公如此看重？”

　　我说道：“吕布。”

　　“主公为何不直接召他入营，何必让他还留在丁原手里当主薄。”黎孟德不解说道。

　　我没有回答。我现在没有收入营吕布，就是因为吕布以后有很重要的角色要扮演，如果没有他三国就会少很多精彩故事。

　　而此时的吕布也高兴的回到家里，严夫人看吕布如此高兴对他说道：“不知夫君遇到何事，怎么高兴。”

　　吕布对严夫人说道：“夫人，我今天遇到贵人了。”

　　“夫君，不知遇到那位贵人了？让你如此高兴。？严夫人问道。

　　“今天琢县侯刘备来义父府上喝酒，他对我一见如故非要让我当他兄长，我哪敢。最后就认做朋友。”吕布高兴说道。

　　严夫人听后说道：“一个县侯与夫君交朋友，就让你这么高兴，以前夫君去见那些侯爷，郡王也没有这么高兴。”

　　吕布对严夫人说道：“夫人不知，琢县侯刘备虽然只是个县侯，但他深的皇帝的喜爱，而且和朝中的十常侍张让关系非常深。只要与刘备有关，张让都会极力支持。就连义父在刘备面前，都要小心说话。”

　　“如此厉害人物，居然主动与夫君结好。可见他早就看出夫君厉害，才愿主动接近。”严夫人说道。

　　“夫人此话有理，我虽为丁原帐下主薄，但也立下不少功劳，却从未提升。反而丁原在不停的升官。真是气死我了。”吕布对严夫人说道。

　　“夫君不用生气，现在你与琢县侯刘备交好，丁原不会像以前那么欺压你。只要夫君靠向了刘备，那么刘备一定会重用你。”严夫人说道。

　　“夫人说的对，我吕布出头之日就要到了。”吕布说道。



正文再到洛阳
更新时间：2013-05-1417:52:26本章字数:2050

　　第二天，我带着华雄和黄舞蝶来到了与丁原相约的地方。本来我只带着华雄一个跟我去洛阳，没想到黄舞蝶闹着要跟着我一起去，我没办法只能把她一起带到。走的时候，黄忠还给了一个你懂的眼神，可是我根本不懂，你这到底是什么意思。

　　没有等多久，丁原就带着吕布几人向这边来赶。丁原看我早来对我说道：“让玄德久等了。”

　　我对丁原说道：“我也刚来没多久。”我对着吕布点了点头。

　　两天后，我和丁原来到洛阳城下，丁原对着我说道：“我已经有几年没有来洛阳了，这一次全托玄德的福，我才能来这里。”我笑了笑。

　　丁原又对我说道：“我在洛阳有一座府邸，如果玄德没有地方住，就去我那里吧。”

　　我对着丁原说道：“谢丁大人好意，有人已经安排好我的住处了。”

　　这时黄舞蝶说道：“是上次那个张大人那里吗？”我点了点头。

　　黄舞蝶高兴的说道：“好啊，那里不仅漂亮，而且那张大人对我们又热情，想要什么他就给什么，上次他说要给我一颗夜明珠，这次一定向他要。”

　　丁原和吕布听的都惊住了，有谁还能把夜明珠当东西向外送，怕除了张让就没有别人了吧。这刘备到底跟张让是什么关系，居然都住到张让家了，难道是张让他没进宫之前的私生子。丁原和吕布都这样想着。如果让我知道他两是这样想，我一定会对着他们大骂道：“你们才是私生子，你们全家都是私生子。”

　　我和丁原来到了皇宫外面，等待着接受皇帝的召见。这时一个太监在朝堂门前喊着：“陛下有旨，宣并州刺史丁原，琢县侯刘备觐见。”

　　我和丁原来到朝堂，对着灵帝说道：“臣丁原（刘备）拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　灵帝说道：“两位爱卿平身吧。”

　　“谢，皇上。”我和丁原回答道。

　　我起身时，看见我老师卢植向我眨眼睛，而他旁边的一个人也不停的对我微笑。我感觉这次来京，大臣们对我太过热情了吧。

　　灵帝高兴的对我说道：“玄德，你可不愧为我大汉奇才，居然敢用三万步兵对抗四万匈奴骑兵，而且还大获全胜，真是厉害。”

　　“我谦虚的说道：“着全靠皇帝洪福和丁大人的支持，才让我赢得胜利。”丁原向我投来感谢的眼神，我只是笑笑。

　　灵帝说道：“恩，不错。丁爱卿的功劳也不小。”

　　丁原假意推辞道：“臣只是做了臣该做的事。”

　　灵帝听后高兴的说道：“好，有两位爱卿，我可高枕无忧了。张父，你觉得我该如何赏赐两位爱卿？”

　　张让对灵帝说道：“两位大人都战功显赫，都可封侯，现在京城还缺一个执金吾可以让丁大人接任。而刘县侯，因对匈奴一战成名，完全威慑住了北方游牧民族。可以让他代丁大人成为并州刺史，驻守北方，这样游牧民族也不会轻易南下犯我边疆。”

　　灵帝听了相当满意对我和丁原说道：“两位爱卿上前听封，封丁原为郡南县侯，任执金吾，管理京城军队。封刘备为朔方郡后，代并州刺史。”

　　我和丁原高兴的对灵帝说道：“谢陛下。”

　　灵帝说道：“晚上，我摆了宴席为两位接风洗尘。”我们都谢过。

　　等灵帝走后，大臣们都向我和丁原祝贺道，我一一回敬。这时卢植走了过来说道：“玄德，你可给老师争面子了，老师没有看错你。”

　　我对卢植说道：“老师，你不是在九江郡当太守，怎么来到朝堂上了？”

　　“这全靠你着好学生，老师才能上朝堂。”卢植说道。

　　卢植看我还不明白，对我说道：“我们回去在说吧，这里不好解释。”

　　我和卢植刚出去，就看到一个小太监跑了过来对我说道：“侯爷，张大人在府上等你。”我听后，和卢植一起去张让府上。

　　张让看我来了热情的走了过来说道：“恭贺侯爷被皇帝升为并州刺史。”

　　我对着张让说道：“这还多亏了张大人，在皇上说的那些话。”

　　张让说道：“这是小的应该做的。”

　　卢植看张让在刘备面前如此低下有点不明白说道：“玄德，张让怎么会对你如此听从。”

　　我笑着对卢植说道：“老师，张让是我的人，他肯定会听从我的话。”我含含糊糊的解释道，可不能说张让中了我的控心术，完全听命于我。

　　我看卢植还不明白差开话题说道：“老师，你怎么会在朝堂上？”

　　卢植听了我的疑问，把事情的经过和在洛阳发生的事情都给我说了，我有点吃惊，张让竟然把对我不利的人全部打压下去了，把和我关系好的人全部扶了上去。难怪那些大臣不停的向我攀关系，都是因为张让。

　　我对张让说道：“你做的不错，我该怎样赏赐你，你自己说。”

　　张让说道：“能为侯爷做事是我等应该的，没有奢望过想得到侯爷的如何赏赐。”

　　我想了想说道：“好吧，我以后一定会好好赏赐你的。”张让在历史上是被曹操杀了的，现在既然你为我办事那么你这条命我就给你留着，而且还让你善终。

　　我接着对张让说道：“张大人，你要好好的给我关注朝廷发生的事情，如果有如何变化你都要写信通知我。如果有谁不长眼睛，敢在皇帝面前说我坏话，你知道该怎么做了吧。”

　　张让回答道：“是，侯爷。”

　　我对着卢植说道：“老师，你就和张大人一起帮我注意道朝廷发生的事情。”

　　卢植回答道：“我会帮你注意朝廷发生的事，你就好好的在并州发展自己势力，老师相信你以后一定更大的成就。”

　　我和卢植，张让商量完事情后，已经是是晚上。我在张让这里换了一身好看的衣服，就和她们一起去皇宫参加宴会。来到皇宫后花园时，已经有很多大臣到了，大臣们看见我在前，张让在后面。都有点吃惊，张让居然愿屈居人后，这刘备实力可真不简单。



正文进宫赴宴
更新时间：2013-05-1417:54:58本章字数:2123

　　我来到自己位置时，乔玄走了过来对我说道：“久仰刘侯爷大名，今日一见果然是一表人才。”

　　我看了看他想起他是卢植旁边的大臣，我起身对他说道：“大人过誉了。还不知大人尊姓大名？”

　　乔玄说道：“老夫乔玄。”

　　我赶紧说道：“原来是太尉大人，玄德有礼了。”原来是大乔小乔的老爹。

　　乔玄对我点了点头说道：“我与你老师是好友，你不用多礼。明日我请你到府上一聚。”

　　我说道：“玄德一定去你府上拜访。”

　　乔玄看目的已经达到，就离开了。我刚坐下，又有一人走到我面前说道：“老朽蔡邕，拜见刘侯爷。”

　　我赶紧起身对蔡邕说道：“蔡大儒，不必多礼。”

　　蔡邕对我说道：“刘侯爷，你年纪轻轻就深得皇帝重用，以后前途不可限量。”

　　我说道：“蔡大儒言重了，能为皇帝分忧是作为臣子的本分。”

　　蔡邕说道：“侯爷，你前日所做的&lt;月下独酌&gt;老夫与爱女都很喜欢，不知侯爷那天有时间到我府上一聚，我们交流下。”

　　我说道：“既然蔡大儒邀请，我改日一定前去拜访。”

　　过了没多久灵帝就来了他坐其中，左边坐着一个三十多岁的美丽少妇，旁边还有个十一二岁的少年，我想这两人就应该是何皇后和少帝刘辩。而灵帝右边坐了一个六七十的老妇，还带着一个六七岁的孩童，最末端还坐着一个年轻女子。我知这老妇就因是灵帝的妈董太后，而她带着的小孩，难道是汉献帝刘协。最后一个女子我不知是谁，我就把他当成灵帝的妃子看。

　　灵帝对着大臣们说道：“今宴会是为丁刘两位爱卿庆功，所以我第一杯酒是敬这两位爱卿。”我和丁原赶紧谢道。

　　灵帝喝完第一杯酒后，对大臣们说道：“这第二杯酒，我是感谢各位爱卿，辅佐朕保卫好了我大汉江山。各位爱卿干。”

　　“谢陛下。”大臣们说道。

　　宴会开始后，大臣都相互说着。我看着那些长得漂亮的宫女，心里在想前世看那些宫廷剧里的宫女都长的跟凤姐一样，只有妃子，公主才漂亮。怎么到了古代，宫女都长的这么漂亮吗？比前世的那些明星不知漂亮多少。现代拍的宫廷剧都是为了节约成本，请的都是大众演员，对这些跑龙套的没有什么多得要求，而那些女明星如鲜花必需要有宫女这些绿叶来衬托他的美丽。

　　这时后，上来一女子，一身白装宛如仙女下凡一般，他怀里抱着一个琴。对灵帝请了安后，就静静的坐在宴会中央弹琴。所有大臣们都被着美妙的琴声吸引住了，我感觉着女子琴艺不凡。我看蔡邕频频对我点头，我不知其意。

　　当我仔细看那女子用的琴时，才知道她是谁。用烧焦的木头弹琴，怕只有一人。我也明白为什么蔡邕频频向我点头。这弹琴女子正是三国才女蔡文姬。蔡文姬刚弹完琴想退下时，蔡邕走了上来说道：“陛下，我知刘侯不仅武功盖世（这里武功是指军功），而且文采也非常不凡。我想请刘侯在这里做上一首，好让大家高兴高兴。”

　　灵帝听了也觉有理对我说道：“玄德，你就做一首诗，让大家高兴高兴。”

　　我想了一下说道：“是，陛下。”

　　我走到蔡文姬面前对她说道：“蔡小姐，能否借你琴一用？”

　　蔡文姬说道：“不知侯爷为何知道我的名字？”

　　我小声的说道：“对你我可是久仰已久，今日一见果然倾国倾城。”

　　蔡文姬听了脸红的把琴拿给我，我弹了一下，感觉不错。我一边弹一边唱：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”这首《临江仙》可谓是每个八零九零都会唱的一首词。

　　灵帝听后对我说道：“好，玄德你不仅勇武过人，而且还能作出如此好诗，我大汉有你这样的人才，真是上天庇佑我大汉。来人将玄德之前所唱的那首诗临摹出来，我要挂于寝宫，天天欣赏。”

　　我把琴递给蔡文姬说道：“多谢蔡小姐，借琴给我。”

　　蔡文姬接过琴对我说道：“侯爷见外了，能听道侯爷新作，是小女的福份。”

　　蔡邕看我和蔡文姬在交谈心里高兴的很，他朝卢植哪里看了看，发现卢植也在看他，他对卢植笑了笑，这笑的意思怕只有他两个懂。而乔玄看到，心里非常生气。没想道为人一向正直的蔡邕居然把她女儿都安排上来。你着老狐狸，还算的精嘛，既然你想玩，我我就陪你玩，我看你一个能不能玩的过我两个。此时除了蔡邕和乔玄对刘备虎视眈眈外，又有几个人对刘备产生了兴趣。

　　宴会结束后，我回到了张让的府上。卢植走了过来对我说道：“玄德，你太锋芒毕露了，这样容易被人妒忌，以后做事低调点好。”

　　“学生谨记老师教诲。”我对卢植说道。

　　“恩，我看乔玄和蔡邕都对你他热情了吧，特别是那蔡邕，频频对我笑，以为不知道他生了一个好女儿吗？玄德你可不要中了他的美人计。”卢植说道。

　　我笑了笑说道：“我和蔡小姐只有一面之缘，怎么就到了中蔡邕的美人计了，再说蔡小姐可是有名才女，能把她娶回去，不知道羡慕多少人。”

　　卢植笑着说道：“看来玄德是看上蔡文姬了，非要往里面跳。”我笑而不答。

　　此时蔡邕高兴的对蔡文姬说道：“你没有看到，那卢植看到你和刘备说话，眼睛的都气绿了。我还不停的对他笑，专门来气他。”

　　蔡文姬说道：“父亲，你也太小气了吧。”

　　蔡邕说道：“女儿你可不知道，卢植仗着是刘备的老师，经常不给我好脸色看。这次我一定要气气他。女儿你对刘备感觉如何？”

　　蔡文姬红着脸说道：“刘备这人，才华很好。对人相当有礼节，没有色眯眯的向我看来，是个正人君子。”

　　蔡邕听了满意的说道：“女儿都对他这么满意了，等哪天他来府上，我把你许配给他如何？”蔡文姬听了只是红着脸，并没有多说什么。



正文见二乔
更新时间：2013-05-1417:56:36本章字数:2217

　　第二天，乔玄就派人邀我去府上一聚，没办法只有去了。我也想看看大乔和小乔是否长得漂亮美丽。

　　我骑着马来到了乔玄的府上，乔玄看我来到时对我说道：“玄德，你能来，真是给我莫大的面子。”

　　我下马对乔玄说道：“乔公客气，乔公与我老师一样是大汉大儒，作为晚辈是应该亲自来拜访你的。”

　　乔玄听后说道：“既然如此，玄德请。”

　　我和乔玄一同进入府中，待我坐下时乔玄说道：“玄德，你已是天子宠臣，可谓前途似锦，以后封王也有可能。”

　　我对乔玄说道：“乔公此话不可乱说，现今大汉可没有人被封过王，这话让别人知道以为我刘备有狼子野心。”

　　乔玄笑着说道：“玄德不用担心，这里只有我两人。”

　　乔玄叹气说道：“我今年已有六十，身体老迈多病，已无力继续在朝中当官，想告老还乡，但因还有两幼女让我无法放心，如我失势就无法保护其两女。

　　我着可不好说话，按原来历史你是要隐居江东，大乔小乔也会嫁给江东孙策和周瑜。然后两个都等着做寡妇孤独终老。

　　乔玄看我没有回答接着对我说道：“玄德，我知你是当时之俊杰，我愿把大乔和小乔一同许配你，只愿你能保护好我俩个女儿。”

　　我听到乔玄着话时，我的一口酒差点没咽下去，我咳嗽了几下，看了看乔玄对他说道：“乔老，你真舍得把你两个女儿一同嫁给我吗？”

　　乔玄说道：“若是别人，嫁一个女儿我都要考虑一下。若是玄德，如果我还有一女都一样会许配给你的。”

　　我真想对乔玄说：“你把两乔都许配给我了，那孙策周瑜不是要打光棍了吗？真是造孽啊，又有两个人可能成为基友。”

　　我对乔玄说道：“两乔意向如何？”怎么都要问问当事人的意见。

　　乔玄对我说道：“二乔没有意见。”

　　美女谁都喜欢，但家里已经有四个等着，现在如果又来两个不知道要等到何时。我决定还是先把家里那四个娶了，再和两乔谈着事。

　　我对乔玄说道：“我家里已有四位红颜知己在等着我，如果你现在把两乔许配给我，我不知何时才能与两乔成亲。”

　　乔玄听了还没说话时，从里面走出两个女子。这两女子就是大乔小乔，她们都一直在里面听我和乔玄的说话。听到我现在还不能和她们成亲时，小乔就没有忍着出来了。

　　小乔对我说道：“不知道侯爷家里的四位红颜知己都比我和姐姐美丽吗？才让你现在不能与我两姐妹成亲。”

　　我对着乔玄说道：“乔公能否让我与她们单独谈下？”乔玄点了下头就出去了。

　　乔玄走后我对着大小乔说道：“她们四个都没有你们任何一人美丽。”

　　小乔说道：“那为什么，你不愿先娶我和姐姐。”

　　“因为她们比你们更早认识我，我和她们虽然一直没有相见但我们都有书信的来往，她们会把对我的思念和爱意传达给我，我能深切的感受到。”王荣三姐妹对我的爱意我从每次她们来信都能深切感受，一句关心，一句祝福感受都如此深刻。

　　小乔说道：“现在的婚姻都是父母之命媒妁之言，从来没有听说过什么成亲前就有感情，如果有的话也只有夫妻感情。结了婚一样可以培养感情。”

　　我说道：“现在的确是这样，成亲前连对方长什么都不一样，是高是矮，是胖是C，你们完全不知道，全凭父母一句话而决定你的一身，你们不觉太草率了吗？对你们不公平吗？”

　　大乔说道：“女子在家从父，在外从夫，夫死从子。这就是女子一生，有和公平可言。我们只求能被许配一个对我们好的相公就已经很满足了。”

　　我对着她们说道：“如果我让你们等两年后成亲，你们觉得如何？”

　　大乔说道：“我和小妹都愿意等你。”

　　“如果我两年后娶了你们，一直冷落你们。你们生活过的很孤寂。你们还愿意等吗？”

　　大乔说道：“我们相信侯爷，也相信父亲的眼光。”

　　我苦笑道：“我真愿意你们不要相信我和你们父亲的眼光，有自己的决定才是最好的。”

　　小乔对大乔说道：“看来父亲给我们找了一个不仅文武兼备而且还是一个对女子重情的好相公。”

　　我和大小乔说完后让乔玄进来，他看两女儿脸上都是喜悦，觉得事情应该是定了，对我说道：“不知玄德好久和我两女成亲？”

　　我想了想说道：“并州还有很多事没有处理，估计会在一年后。”这次怕要把王荣她们接过来，她们都等了我一年了该有名分了。乔玄听了我的回道，心里也安心了。

　　我对乔玄说道：“乔公，我不在洛阳的时候，你可要帮我多注意朝廷的事。如果有事就和我老师卢植，还有张大人一起商量。

　　我从乔玄哪里离开后，就直接回到了张让府上，我把卢植和张让找了过来说道：“太尉乔玄已经是我们一伙人了。”

　　卢植说道：“是不是乔玄那老小子，把她两个女儿许配给你啦，你才帮他。”

　　我回答道：“不愧是老师，一下就明白了。”

　　我对张让说道：“现在我们在朝堂的实力还是很弱小，你那天把十常侍剩下的九个召在府上，我要与他们谈谈。”我想对其他几个也用控心术控制了。

　　在张让府上第三天时，张让把其他几个常侍起到了府上，他们分布是赵忠、封、段、曹节、侯览、蹇硕、程旷、夏恽、郭胜，与张让和称十常侍。算得上灵帝最信任的几人。

　　张让对几个常侍说道：“今天请各位府上一聚，主要是有事情和各位说一下。”

　　赵忠说道：“我们都是以张大人马首是瞻，有话就直说。”

　　“还请各位在朝堂上多支持下刘侯爷。”张让说道。

　　赵忠说道：“不知道，刘侯爷会给我们什么好处？”

　　我走出来对他们说道：“我什么好处也不会给你们。”

　　赵忠听了对张让说道：“张大人，这刘侯爷想让我们在朝堂上支持你，但是他一点好处也不给我们，这可让我们难办了。”

　　我用控心术对着他们说道：“你们以后，还是都听张大人的，好处自然会给你们。”

　　赵忠那几人昏昏迷迷的说道：“全凭侯爷安排。”

　　现在十常侍已经被我控制，朝廷那边我不用担心，我只要好好的发展自己的实力。只需等着张角师兄的黄巾起义，那么着大汉就真的完蛋了。



正文情和蔡文姬
更新时间：2013-05-1418:02:54本章字数:2040

　　我见今天天气晴朗万里无云，忍不住说道：“今天是个泡妹子的好天气。”

　　刚说完话时，背后传来怪声：“准备去泡那里的妹子啊？难道是前天的姐妹花。”

　　我听了吓一跳，赶紧转身向后面看去，原来是黄舞蝶正生气的盯着我。我对她说道：“舞蝶，是谁惹你生气了？告诉我我去揍他。”

　　黄舞蝶生气说道：“那人就是你，来洛阳这么多天了也不带我出去玩，每天都只知一个人出去找女的，难道家里没有吗？。”

　　我哄着说道：“我那时去找过妹子，我都是有事。等事处理完了，我就带你去洛阳玩。”

　　“等你有空，怕不知又是好久。三位姐姐可是一直在家里等你，你如果先娶了别人，我们四个集体离家出走。”黄舞蝶说道。

　　我回答：“哪有？只是嘴上说说，从来都没有去泡过妹子。”

　　正在说话时，华雄走了进来对我说道：“主公，中郎将蔡邕请你到府上一聚。”

　　“怎么把这事忘记了，舞蝶我先走了，有时间我一定陪你去洛阳玩。”说完话后就往外走，气的黄舞蝶直蹬脚。

　　我来到蔡邕府上对他说道：“蔡大人，之前因事情比较多而把你我约定忘了，真是不好意思。”

　　蔡邕摇摇手说道：“侯爷事务繁忙是应该的，你能抽空来已经感到很荣幸了。”

　　“蔡大儒严重了。”我对蔡邕说道。

　　蔡邕对我说道：“我俩喝酒太过单调，不如我把小女叫出让她为我俩弹奏一曲，如何？”

　　我笑着说道：“令爱琴艺高超，她能出来弹奏一曲是我玄德的耳福。”

　　蔡邕笑着让人去叫蔡文姬，没过多久蔡文姬抱着琴出来。她对我笑着说道：“侯爷，我们有相见了。”

　　我说道：“又能听到蔡小姐优美的琴声，我也很高兴。”

　　蔡文姬听了我的话后笑了笑，坐在中央为我们弹奏起琴来，我听得如痴如醉。蔡邕看我被蔡文姬的琴声所吸引了，感到非常开心。觉得事情应该没有问题。

　　蔡文姬弹奏完后，对我说道：“不知侯爷觉得小女子弹奏的如何？”

　　我夸奖说道：“蔡小姐琴艺果然高超，能把高山流水弹奏的如此传神，当今大汉也怕只有蔡小姐一人吧。”

　　蔡文姬听了笑道：“侯爷过夸了，不知侯爷能否弹奏一曲，让小女子也欣赏欣赏侯爷的琴艺。”

　　我推辞的说道：“我岂敢在蔡小姐面前班门弄斧。”

　　蔡邕说道：“侯爷不用见外，这里只有我们三人大家高兴一下。”

　　我无法推辞的说道：“那玄德就献丑了。”我摸着琴想了一下，就弹奏起来。蔡邕和蔡文姬静静的听我弹奏，我的琴声一下平静一下澎湃，相互交融。让二人感觉身处十面埋伏之中，每一步都步步惊心。

　　蔡邕对我说道：“侯爷神人也，居然能弹奏出如此佳曲。”

　　我笑着说道：“我只是雕虫小技，和蔡小姐比起来就差远了。”我只学了两年的琴，会的也只有着首，和蔡文姬比起来差距可是天壤之别。

　　蔡文姬痴迷的对我说道：“侯爷谦虚了，如果是我弹奏，也弹奏不出侯爷那种意境。”

　　蔡邕对我说道：“不知侯爷觉得小女如何？”

　　我看了一下蔡文姬说道：“爱女，才貌兼备聪明贤惠可谓上上人选。”

　　蔡邕接着说道：“我把她许配给你如何？”

　　“啊。”我吃惊的叫了一声。怎么都把我女儿往我这里送。乔玄才把两乔许配给我，今天你又把女儿许配给我。难道他们都认为我是潜股，把女儿都压在我身上，我真想对他们说道：“股市有风险，投资须谨慎。”

　　我看了看脸已绯红的蔡文姬说道：“不知蔡小姐你的意向如何？”

　　蔡文姬说道：“全凭父亲做主。”

　　虽然我很仰慕蔡文姬，但是现在我已经有六个红颜知己了，我的把话跟他说清楚，不然不仅伤了她，也会伤其他六人的心。

　　我对蔡邕说道：“我有话想单独对令爱说，蔡公能否离开一下。”蔡邕笑了一就起身离开了房间，房间里只有我和蔡文姬两人。

　　我对蔡文姬说道：“蔡小姐，我对你仰慕已久，能娶你为妻是我三生有幸，但我现在已有六位红颜知己，如果你嫁给我，我怕冷落了你。”

　　蔡文姬听了对我说道：“侯爷是当时俊杰，有数名红颜知己是应该的。而且侯爷不仅没有因我的美丽而急于同意娶我，反而还告我实情为我着想。可知侯爷是一个正人君子，我心里非常高兴愿意嫁给你。”

　　我笑着说道：“你嫁给我，家里那几只母老虎怕要天天欺负你，你还愿意吗？”

　　蔡文姬说道：“我愿为妾，侍候各位姐姐。”

　　我说道：“给你开玩笑的，她们都很和善。你们都一样，我怎么会让你去侍候她们。”

　　蔡邕从新走了进来看到我和蔡文姬眉来眼去，咳嗽了一声对我说道：“玄德，不知你对我着女儿还满意不？”

　　我说道：“能娶文姬，是我一生的福气。”蔡文姬听了心里非常开心。

　　蔡邕说道：“玄德，你看我在朝廷上官职甚微，有心想帮你也力不从心。

　　我一听就明白了，原来未来岳父大人想让我给他升官，这个好办我对他说道：“我回去跟张大人说一下，看还有什么空缺的位置。”

　　蔡文姬对我说道：“父亲，可不能因刘大哥关系而去欺负其他同僚。”

　　“女儿放心，父亲是那种人吗？”蔡邕对蔡文姬说道。其实他还有一句没有说出来，我只去欺负以前不给好脸色看得人。

　　我见没什么事对蔡邕说道：“蔡公，如果没有什么事我就先回去了，几日后再来”

　　蔡文姬说道：“我有一事，刘大哥能否答应。”

　　我笑着对蔡文姬说道：“文姬，有何事？”

　　蔡文姬红着脸说道：“晚上洛阳有个诗会，刘大哥能否陪我一起去。”

　　我回去也没事，就答应道：“好，我陪你一起去。”我不知道在这次诗会上我会遇到我未来几个强敌。



正文诗会与劲敌（上）
更新时间：2013-05-1418:04:14本章字数:2140

　　我和蔡文姬到时，诗会已经开始了。我同蔡文姬一起进入诗会里，有不少人在议论我是谁，为什么能和洛阳有名的才女在一起。在不远处也有三人看着我和蔡文姬。

　　“孟德，你喜欢的人和别人走的很近哦。”一个长得姿貌威容的年轻人正对一个长得一双眯眯眼的年轻人说道。

　　没等那叫孟德的人说话，旁边一个人说道：“不知道哪里来的穷酸书生，居然敢接近我们洛阳有名的才女，你看他那的性，他配吗？癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“那人既然能和文姬一起来，必然有过人之处。本初，公路不可小看他。”那叫孟德的人一直用他的眯眯眼盯着刘备他们看。此三人正是袁绍，袁术，曹操。

　　袁术说道：“走，我们去会会他，看他有何本事能与蔡才女在一起。”袁绍点了点头，而曹操有点犹豫不定。

　　袁绍看出曹操有点犹豫对他说道：“孟德不用担心，在洛阳还有谁敢跟我们作对，看他那样子，我一个手指就让他趴下。”曹操听了跟了上来。

　　旁边的人看见袁绍他们过来都分分让开，我见有三人向我走来，我小声对蔡文姬说道：“文姬，看来我有麻烦了。”

　　袁绍三人走道我面前说道：“不知兄台尊姓大名？在何处高就？”

　　“在下刘玄德，在并州任一小吏。”我对那三人说道。

　　我看除那眯眯眼外，其他两人都用蔑视的眼光看我，我对他们说道：“不知三位尊姓大名？”

　　袁绍傲气的说道：“我乃汝南汝阳袁绍，这位是我堂弟袁术，这位是沛县曹操。”

　　我吃惊的说道：“久仰三位大名，我在这里有礼了。”没想到今天一来就遇到三个未来的对手。

　　袁绍和袁术见我如此吃惊，都以为我被他们的大名吓到了，对着蔡文姬说道：“蔡小姐，不如我们一起去欣赏诗画。”

　　蔡文姬说道：“我与刘大哥一同来怎会离开他。”

　　袁术见蔡文姬不同意，趾高气扬的对我说道：“刘兄不会介意我们和蔡小姐一起去欣赏诗画吧？”袁术以为我绝对不会敢说不，但他想错误了。

　　“既然文姬不愿与你们一起就算了，文姬我们去别处地方欣赏。”我对他们说道。

　　袁术见我居然不同意，生气的说道：“刘玄德，你可知道你之前那句话得罪了谁吗？不要以为你在并州算个人物就想在洛阳横着走，你也不照照你什么样子，敢在这里撒娇。”

　　我转身对他们说道：“不知各位又在何处高就啊？”

　　袁术高傲的对我说道：“我堂兄现任洛阳中军校尉，孟德任洛阳典军校尉，我自己任河南尹。怕了吧，随便一个也能压死你。”

　　我对三人说道：“原来是三位大人，失敬失敬。我一小吏怎么能得罪起三位大人，还不知三位是想怎么压死我啊。”

　　袁术本来想继续回答，但是被袁绍拦住了，袁绍对我说道：“我们未曾想用官压你只是想让兄台明白，有些人是不能随便得罪，不然毁了自己前程还不知道。”

　　在袁绍说话时，我看了看一直在后面的曹操，他到这里来未曾说一句话，可见城府之深，而袁绍两兄弟确是个大头，与曹操相差甚远。

　　我对袁绍他们说道：“哦，多谢大人提醒，我还真差点忘了。有些人我还真惹不起，我记住你的好心提醒。文姬我们去前面看看，我们不要打扰三位的雅兴了。”

　　袁氏两兄弟看我无视他们气得不行，袁术对曹操说道：“曹孟德，你怎么一句话也不说，我们可是为了你。”

　　你们两兄弟的算盘以为我不知道，都想染指蔡文姬。没有成功就推到我身上，表现你们正人君子的形象。曹操在心里想着但嘴里确说道：“我看这刘玄德有点奇怪，并不是什么小小的并州小吏。”

　　袁术说道：“不管他是何人，敢如此对我我一定叫他好看。”说完后，朝我跟了过来。而袁绍也跟了来，走在后面的曹操露出奸笑。

　　蔡文姬看了看后面那三人说道：“刘大哥，他们三个人又跟了上来了。”

　　我对蔡文姬笑着说道：“不要在意他们，我们玩自己的。”

　　我们来到作诗的地方，各位才子都将自己佳作挂在这里，让路过的人欣赏。蔡文姬对我说道：“刘大哥，也做一首诗如何？”

　　我笑着说道：“算了，我还是当看客轻松一些。”

　　蔡文姬说道：“那好可惜，我还想听听刘大哥的新作。”

　　我小声的对蔡文姬说道：“以后你服侍我满意，我就给你写新诗。”

　　蔡文姬听了脸红说道：“刘大哥，那就说定了，我以后一定服侍你满意。”

　　后面那三个人看的心里嫉妒加恨，袁术对曹操说道：“有什么办法，让刘玄德在蔡文姬面前无地自容。”

　　曹操想了下说道：“这刘玄德不敢在蔡文姬面前作诗，说明他不会作诗。我们就利用这一点，让她在蔡文姬面前丢人。”袁氏兄弟听了都有道理。

　　袁绍把我和蔡文姬拦下说道：“既然都在这里，刘兄弟不如作首诗如何？”然后对着那些才子说道：“各位，这位是并州有名的才子刘玄德。他既然来到了这里，我们让他作一首佳作如何？”

　　我看了看正在一边得意的袁绍三人，和向我这边聚集过来的才子。我对着蔡文姬说道：“今天不作一首诗，怕是很难回去。”

　　蔡文姬说道：“这就是报应，我让你作诗你不做，最后还不是要作。”我笑了笑

　　袁术看我还在和蔡文姬笑着说话，嫉妒的说道：“刘玄德，你还不快点作诗不要在哪里耽误我们的时间。如果不会，就赶紧滚回并州去，不要在洛阳丢人现眼。”

　　我对着袁术说道：“谁说我不会。”

　　“哪里作啊，所有才子都在这里。”袁术说道。

　　“作诗可以，但是我要和你们赌一下，如果我作出来，你们就在这里学狗叫三声。你们敢不敢？”我说道。

　　曹操说道：“如果你输了，就在这里滚三圈。”

　　我说道：“好啊，大家为证。”

　　曹操看了看袁氏兄弟，发现他们没有意见，就对大家说道：“请大家做个证，如果他没有作出大家满意的诗，刘玄德就在这里滚三圈，如果作出满意的诗我们三人就学狗叫三声。”



正文诗会与劲敌（下）
更新时间：2013-05-1418:05:55本章字数:2069

　　我听了曹操说的话心里在想，你们这三个怕是要成为明天洛阳的大笑话了。没想到三国奸雄曹操居然会学狗叫，怕这人丢大了。

　　我想了下对那些才子说道：“并州刺史刘备曾因一首&lt;月下独酌&gt;而闻名天下，今天我也用月为题做一首诗让大家评鉴一下。”

　　说完后，我望着月亮说道：“青天有月来几时，我今停杯一问之：人攀明月不可得，月行却与人相随？皎如飞镜临丹阙，绿烟灭尽清辉发？但见宵从海上来，宁知晓向云间没？白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻？今人不见古时月，今月曾经照古人。古人今人若流水，共看明月皆如此。唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。”

　　蔡文姬听了高兴的说道：“好诗。”

　　那些才子默不作声，有几个还向袁绍那里看了几眼，袁绍三人都笑着看那些才子，但表现出一种威胁的气息。

　　我看了袁绍他们，对那些才子说道：“不知各位觉得如何？”

　　有几人向袁绍他们笑了下对我说道：“公子所作的诗虽然辞藻华丽，但意境平平算不上好诗。”

　　蔡文姬生气说道：“刘大哥的诗明明做得很好，你确说不好，你分明是信口雌黄。”

　　那人反驳说道：“蔡小姐，话可不能乱说。如果我是信口雌黄，那这些才子都没有一个站出来为他说话。”那些才子还是默不作声。

　　袁绍三人看见没有一个人为我站出说话，心里都很高兴。心想：“刘玄德，这就是和我们作对的下场，我让你在全洛阳才子面前丢光所有面子，让你成为天底下最大的笑话。”

　　袁术嘲笑的对我说道：“刘玄德，你作的诗如此烂，还有脸敢拿出来比试。真是丢了文人的脸。你赶快在地上滚三圈，然后爬回并州乡下去吧。”

　　曹操也对我说道：“刘玄德，结果已经出来了。你认输不？”

　　我笑着对他三人说道：“不急，还有三人没有评论，如果他们都一样认为我刘玄德作的诗很差，我愿赌服输。”

　　袁绍对着那些才子说道：“还有谁想为他说话的，就给我站出来。”那些才子被袁绍吓的赶紧把头低下。

　　袁术看了那些才子后，讥笑的对我说道：“刘玄德，你不用骗人了。那些才子不会站出来为你说话，你还是老老实实的在地上滚三圈吧。”我笑而不答。

　　“不知道我们这三个老东西，还能不能出来说几句。乔玄说道。

　　袁绍三人都向后面望去，看见卢植，乔玄，蔡邕三人站在后面。众才子看见三人都向他们行礼。在洛阳所有才子都已蔡邕三人为老师。

　　袁绍三人来到蔡邕三人面前说道：“晚辈三绍拜见三位老师。”蔡邕三人看都没有看他们就来到我面前，让三人怀恨在心。

　　卢植对我说道：“玄德，你之前所作的那首诗，我们都在后面听到了。非常好。”

　　乔玄对之前那位才子说道：“不知学子为何评价这诗不好？”

　　那才子没有底气的说道：“学生自己觉得不好，并没有什么理由。”

　　乔玄说道：“信口雌黄，有辱文人君子之礼。”

　　蔡邕对那些才子说道：“你们也说说话呀，这诗如何？”

　　那些才子看卢植三人都支持刘玄德，不想为了一点小利把着三人得罪，都说好。

　　袁绍三人看才子们都开始支持我觉得不妙，赶紧对卢植说道：“三位老师我是太傅袁隗的侄儿，你们不要被刘玄德人骗了。”

　　卢植说道：“袁隗竟有如此侄子，真是辱没了袁隗大人的一世英名。”

　　乔玄接着说道：“虽然我与你叔父较好，但也不会因你而改变公正。”

　　我看他三人都想走对他们说道：“不要跑啊，你们还差三声狗叫，叫完了再走也不迟。”

　　袁绍对我说道：“刘玄德，你不要欺人太甚。不然让你走不出洛阳城。”

　　我说道：“我可没有逼你们，是你们自己和我打赌的，输了就该认账。不然就不要想离开。”

　　曹操说道：“刘玄德，你不要把事做的太绝了，对你没有什么好处。”

　　“我这人就是喜欢，把事情做绝。你咬我啊。”我说道。

　　袁术说道：“我家乃四世三公叔父袁隗为当今太傅，只要一跟手子就能捏死你。你还不快向我们磕头道歉。”

　　我笑道说道：“我好怕怕，求你们放过我吧。”

　　袁术说道：“知道怕拉，还不快给我过来磕头。”

　　我又对着一边说道：“听到没有，他们侮辱朝廷命官，你们明天去参袁隗一本，让他好好管教他们。”

　　这时从人群走出了两人，对着我说道：“是侯爷。”这两人是张让和赵忠。

　　袁绍看了吃惊说道：“你究竟是何人？为何要陷害我们。”

　　我笑着说道：“我是并州刘玄德，但别人都喜欢叫我刘备。”

　　袁绍三人听了都有点吃惊，没想道我就是琢县侯刘备。

　　曹操忍着对我的仇恨说道：“之前多有得罪，请琢县侯多多谅解。”

　　不愧是曹操做事能屈能伸，比旁边那两个二百五强多了，我对曹操说道：“这个我可以不用计较，但是你们和我打的赌一定要算。”

　　袁绍三人听了脸色铁青，袁术发火的说道：“刘备你不要以为我们怕你，你一个侯爷，我们袁家还没有放在眼里。”

　　袁绍制止了袁术说道：“大家都在朝做官，抬头不见低头见。这样对你都没有好处，之前的我们可以向你道歉，但这事我们绝对不会答应。”

　　“是吗？你们一定会做的。当着大家学三声狗叫。”我用控心术说道。

　　袁绍三人迷迷糊糊的向着大家叫了三声狗叫，众人都笑着看着她们。叫完后，我解除了对他们的控心术。

　　袁绍三人清醒是都看着大家在笑着她们，他们还不知是什么意思。我对着袁绍三人说道：“以后可要认清楚人，不要被打了还不知是怎么回事。”

　　袁绍说道：“刘备你给我们记住，我与你没完。”说后带着袁术和曹操离开了。

　　我看着他们离去，在心里说道：“以后在战场上相见，我让你们输的更惨。”



正文朝堂上的针锋相对
更新时间：2013-05-1418:07:17本章字数:2082

　　卢植三人见袁绍三人走后，对我说道：“玄德，毕竟袁家是四世三公门生遍布，朝中也有不小势力，现在得罪怕不妥？”

　　我点头说道：“的确现在得罪不是很好，我只是去警告他们一下，现在洛阳并不是他袁家一家独大。”

　　说完后我接着对卢植三人说道：“不知三位怎么会走到一起啊？”

　　乔玄说道：“是卢植邀请我们来诗会玩的。”旁边的蔡邕也在一边点头。

　　卢植说道：“这些都是舞蝶的意思，他说想看看和你定亲的两姊妹。”

　　我四处望了下对卢植说道：“舞蝶在哪里？我怎么没有看见。”

　　乔玄说道：“她和大乔她们在后面。”

　　我对着蔡文姬说道：“文姬，我带你去见你其他几位姐妹。”说完我带着蔡文姬向后面走去。

　　没走多远，我就看见她们三人，在一起有说有笑关系非常好。她们看见我后向我走来，黄舞蝶在蔡文姬身上看了一圈说道：“你不是说没有去泡妹子吗？怎么身边有多了个这么漂亮的小姐。”

　　我说道：“这可不是我泡的，是他爹把她许配给我的。”

　　黄舞蝶说道：“那这俩个也是哦？”她看着俩乔。两乔都红着脸看着我。我点了点头。

　　黄舞蝶无语的说道：“我还真佩服你刘大哥，不仅吸住了漂亮引女子，而且还很吸引这些女子的父亲，都抢着把女儿嫁给你。”我笑了笑。

　　蔡文姬对着黄舞蝶说道：“小妹蔡文姬，见过姐姐，和两位妹妹。”

　　黄舞蝶对蔡文姬说道：“妹妹不用多礼，我们以后都是一家人，如果刘大哥对你不好，我们一起对付他。”蔡文姬听了都笑着点头。

　　而此时的袁绍和袁术也回到了家中，袁隗看到两人脸色难看对他俩说道：“本初，公路你俩为何脸色如此难看？发生什么事啦。”

　　袁绍回答道：“我们被那刘备羞辱了。”

　　袁隗不解的说道：“为何？你们与那刘备发生了什么事吗？”袁绍添油加醋的把在诗会上发生的事情告诉了袁隗，还说了卢植三人都偏袒刘备而不给叔父面子。

　　袁隗听了生气说道：“这刘备也太欺人太甚了吧，居然当众打我袁隗的脸。”

　　袁术也对袁隗说道：“叔父这刘备太不是东西了，他仗着自己深得皇帝陛下的重用而胆大妄为，不把我们袁家放在眼里，如果叔父不在皇上面前参他一本的话，不知道哪天就踩在我们头上了。”袁绍听了给袁术一个赞赏的眼光。

　　袁绍跟着说道：“公路说的很有道理，如果我们不在皇帝那里参他一本，他还以为我们很好欺负。”

　　袁隗说道：“我明天一定在皇上那里参刘备一本，不要以为有张让给刘备撑腰我袁隗就拍他刘备，我照样让你刘备趴下。”

　　袁术说道：“叔父说的对，我们让刘备知道得罪我们袁家的人是没有好下场的。还有那卢植那三个老东西，一样不要放过。”袁隗都点头。

　　袁绍心里在想刘备啊刘备，你敢如此羞辱我，我让你明天什么都没有，那时候我让你连一条狗都不如。

　　第二天朝堂，袁隗对着灵帝说道：“皇上，臣有事要奏。”

　　灵帝无精打采的说道：“太傅有何事要奏？”

　　袁隗回答道：“回皇上，朔方郡侯刘备仗着陛下的重用，昨日在外面欺压百姓，求陛下严惩刘备。”说完后，向后面几个大臣点了点头。

　　那几人走了出来说道：“求陛下严惩刘备，以儆效尤。”

　　灵帝有点犹豫时，乔玄站了出来说道：“陛下，臣也有事要奏。

　　灵帝说道：“太尉，你有何事？”

　　乔玄说道：“臣参太傅袁隗教子无方，昨日竟对朔方郡侯刘备无礼。”

　　灵帝说道：“太傅可有此事？”

　　“回陛下，这是乔玄信口雌黄。昨日是刘备欺压我俩侄儿在先。”袁隗

　　乔玄说道：“昨日卢植和蔡邕俩位大人都在，他们可以作证。”

　　卢植和蔡邕说道：“回陛下，我们可以证明太尉大人说的是事实。”

　　袁隗对灵帝说道：“陛下，这三人都是刘备一伙的，求陛下一同处罚着三人。”

　　这时张让对灵帝说道：“陛下，昨日臣和赵大人也在现场，看到朔方郡侯刘备大度的没有与袁隗俩侄儿计较，反而太傅袁隗以小人之心度君子之腹反污蔑刘郡侯，求陛下严惩太傅袁隗。”

　　“求陛下，严惩太傅袁隗。”赵忠等其余九人对皇帝说道。

　　灵帝对袁隗说道：“太傅，你还有和话可说？”

　　袁隗慢吞吞的说道：“陛下，我…”

　　“朕不想再听了，太傅交子无方，扣半年的俸禄，令其两侄儿禁闭两个月。”灵帝说道。

　　灵帝走后，卢植来到袁隗面前说道：“袁大人还请你多管教下你那两侄儿，不然有一天会把你一世英名都栽进去。”

　　“不用乔大人提醒，袁某知道怎么做。”说完后就离开了。

　　卢植和蔡邕走了过来，卢植对乔玄说道：“怕这次袁隗脸丢大了，没想道会被玄德吃的死死的。”

　　蔡邕说道：“怕以后少不了和袁隗针锋相对了。”

　　“怕什么，有着十人在我们还担心袁隗的报复吗？”乔玄看着张让等十人说道。蔡邕和卢植都笑了笑。

　　袁绍和袁术两兄弟看见袁隗回来了都走了上来说道：“叔父刘备如何？有没有被皇上处罚。”

　　袁隗说道：“不要提了，就是因为你们这些破事，我被皇上扣了半年的俸禄还命令你两人在这两个月里不能出家门。”

　　袁绍和袁术听了这结果都吃惊说道：“叔父，连你都没有把刘备整垮吗？你那些门生没挺你吗？”

　　袁隗说道：“刘备不知道用了什么办法居然让十常侍全都支持他。我和那些大臣哪里有十常侍那么受皇帝信任。”

　　袁绍说道：“那我们就这样任刘备骑在我们头上吗？”

　　袁术说道：“怎么可能，我绝对不会让刘备好过，我让人去刺杀刘备。”

　　袁隗说道：“公路不可鲁莽，现在刘备得到了十常侍支持我们现在没办法整垮他，我们现在只有忍住这口气，以后一定会让他加倍奉还今天给我们带来的耻辱。”



正文进城风波
更新时间：2013-05-1418:08:51本章字数:2216

　　我此时正带着华雄和黄舞蝶几女子朝琢县的路上，全然不知我已经被袁隗叔侄三人记恨在心。

　　“刘大哥，听华雄说你在琢县很受百姓欢迎是吗？”黄舞蝶说道。

　　我回答道：“没有华雄说的那么夸张，我只是在琢县很有人缘。”

　　黄舞蝶回答道：“刘大哥，你谦虚了。华雄说你在琢县被百姓称为琢县第一才子。有很多未出阁的少女喜欢你的很。”蔡文姬和二乔听了都看着我，都想知道着是不是真的。

　　我对她们说道：“华雄肯定是在乱说的，我哪有这么大的魅力。”

　　我转身对着华雄说道：“华雄你居然传播我的谣言让我被人误解，我罚你这一个星期不能吃肉只吃素。”

　　华雄无辜的说道：“主公，我也是听别人这么说的。”

　　我说的：“是谁说的，我让那人一个月吃馒头。”

　　华雄尴尬的说道：“是老夫人对我说的。”我楞住了。

　　几女看我愣住了都笑着，蔡文姬对我说道：“刘大哥你还敢不敢让那造谣的人吃一个月的馒头？”

　　我笑了笑说道：“我如果让我老妈吃一个月馒头，怕我老爹就要让我喝一个月的水。”

　　大乔问黄舞蝶道：“黄姐姐，你还知道刘大哥那些事情？告诉我们我想知道。”黄舞蝶和蔡文姬她们围在一起不知在说些什么，有时候都向我看，有时有发出笑声。

　　经过几小时的路程，我们已经来到琢县城外。想想我已经有一年没有回家了，不知道父母和王荣三姐妹过的如何，还挺想他们。

　　马上就要到琢县城门时，我觉得这样进去不妥，如果被琢县百姓认出来了我又要被吓得躲回家中，让后面黄舞蝶知道，我就没面子再和她们说话了，得把脸遮起来。让人认不出来我是谁。

　　我把脸遮住后对华雄说道：“进城后，一定不要被百姓发现我回来了。”

　　华雄调侃说说道：“大人为何要遮住脸啊？难道大人欠了琢县百姓钱吗？”

　　小乔调皮的说道：“刘大哥，你为什么要遮住脸进城？”难得真的是因为差琢县百姓很多钱而不敢让他们知道。我这里还有点钱你先拿着还给百姓。”

　　黄舞蝶三女听了调侃的对我说道：“刘大哥，我也把自己的钱拿出来让你把钱还了，好让你不用遮住脸去见人。”三女说完都笑起来。

　　我笑着对华雄说道：“你这个月就等着吃馒头吧。”华雄听了欲哭无泪。

　　我笑着对四女说道：“你们不要听华雄乱说，我那里会差百姓的钱。我把脸遮住，是为了保护好皮肤不被阳关晒黑，我们进城把。”说完我就往城里走去。

　　小乔问大乔说道：“姐姐，今天有太阳吗？我怎么没有看见？”

　　大乔说道：“今天没有太阳，只是某人做贼心虚，非要说有太阳。”黄舞蝶和蔡文姬都在后面笑，没想到刘大哥也有出丑的时候。

　　我进入城里后，百姓们都用奇怪的眼神看着我，我无视百姓的目光向着家的方向走去。这时上来了几个捕快，拦住我说道：“我怀疑你是逃犯，快把布拿下来让我们看清楚你的脸。”

　　我怎么这么倒霉，别人遮面在大街上乱窜你们没有去问，怎么偏偏来问我。我对着几位捕快说道：“大人，我不是什么逃犯，我遮住面是有原因的。”

　　一个捕快说道：“不行，必须让我们看了你的脸，不然你休想再。”

　　黄舞蝶她们在后面看着我被捕快拦了下来笑个不停，黄舞蝶对她们说道：“活该，让你魅力那没大。”蔡文姬三女听了直点头。

　　我见那几个捕快还是不放我走，我小声对他们说道：“其实不瞒各位，在下是刘备。”

　　那几个人听了惊叫道：“你说你是刘备。”周围的百姓都向我这边看来。

　　等我还没有反应过来时，一个捕快将我脸上的布拿开。我的脸露了出来，大家看着我的脸沉默了几秒后，百姓们大喊道：“刘备回来了，第一才子刘备回来了。”随后百姓们开始向我涌来。

　　我看着从四面八方涌来的百姓我的头皮都是麻的，我正要走时那几个捕快拉住我的马说道：“小人们不知是侯爷回来了，还请侯爷治罪。”

　　我赶紧对那几个说道：“你们赶紧拦住那些百姓，我不仅不治你们罪，而且还奖励你们。”

　　那几人听了赶集去拦住那些向这边涌来的百姓，所谓百姓的力量是巨大的，那几名捕快还没有拦住百姓就被淹没在人群里。

　　我被百姓为在中间，不是百姓对我说道：“侯爷，你可回来了，你看我着女儿都已经十八了，我想把她嫁给你做小妾，小红还不过来见见侯爷。”

　　“侯爷，我是仰慕你的大名，特地从辽西赶来想让你收我为学生。”一个书生说道。

　　黄舞蝶四女在后面看见我被百姓包围住吃惊的说道：“这刘大哥在琢县百姓里名声也太高了吧，居然被这么多百姓围住，何其壮观。”

　　蔡文姬说道：“我在洛阳时也没有被这么多百姓围住，看来刘大哥比我更有魅力。”

　　华雄也说道：“以前你们都不信我说的话，这次看见了还信不？”四女都点头。

　　我看见百姓越来越多，如果在不逃的话我估计是见不到明天的太阳了。我赶紧从马上飞下，踩在几人的肩膀上逃出了包围圈，逃出后我赶紧朝家里跑去。百姓看我逃走了，都向我追了过来，空荡荡的街上只剩下华雄和黄舞蝶五个人。

　　我跑回家后把门一关来到了客厅，看见刘母和王荣三姐妹正围在一起摸麻将，而刘父正做在刘母旁边看着打麻将，怕因为人齐了他只有干瘪瘪的看着。

　　五人惊喜的看着我，刘母对我说道：“备儿，你怎么不通知一声，我们好道城门口去接你。”

　　我气喘吁吁的回答道：“不用，我知道回来。”

　　刘父对我说道：“玄德，你去做了什么？怎么会弄成这样。”

　　我回答道：“我进城时被百姓发现了，百姓们围着我追了五条街，我就成这样了。”

　　王荣端上茶对我说道：“刘大哥先喝口茶。”我对着王荣笑了笑。

　　喝了茶之后，我看了看王荣三姊妹，发现她们都比去年更成熟美丽了些，对着她们说道：“谢谢你们着一年来照顾我父母。”

　　王荣回答道：“我们应该的，伯父伯母把我当亲身女儿看，而且我们也愿意照顾他们。”我看着她们都脸红的盯着我。我也知道什么意思，这次回琢县就是想把他们一起接到并州去。



正文收张飞
更新时间：2013-05-1418:10:11本章字数:2387

　　我对父母说道：“我这次回家是想把你们接到并州去。”

　　我看了王荣三姐妹又接着说道：“回并州后，找个吉日把婚事也办了。”王荣她们听了都脸红的低下头。

　　刘母听了高兴的说道：“我儿真有本事，不像某人一辈子都窝在县城里。”刘父不好意思的咳嗽了两声。

　　刘母听到了对刘父说道：“老刘你咳嗽什么？难道对我之前说的话有意见吗？”

　　刘父无奈的说道：“我哪敢对夫人有意见，之前喉咙有点痒就咳嗽了出来。”我们听了都想笑，这老爹就是一个妻管严。

　　刘母盯了刘父一眼继续对我说道：“我儿终于想明白要成家了，荣儿她们都等了你一年终于有好的结果了，你以后可不能欺负她们三个，不然我饶不了你。”

　　我对刘母说道：“孩儿正有事给你们说，孩儿又给你们找了四个儿媳妇。”

　　他们听了都大吃一惊，王荣三人都有点失落。刘父指责我说道：“王荣她们对你一往情深，你确在外另结新欢。你对的起她们啊？你赶紧不要那四个女子。

　　刘母也说的：“备儿，这次为娘也觉得你做的很不对。”

　　我解释的说道：“父亲母亲，你错怪孩儿了，我并没有抛弃王荣她们，我这次回来就是想把你们接到并州去，顺便和王荣她们完婚。我和其他四位女子已经在洛阳订婚，又怎么会抛弃她们。。”

　　刘父还想指责我的被王荣抢先说道：“刘大哥，既然你和四位姐妹已经订婚。我们也无话可说，只要刘大哥对我们好就行了。”

　　刘父生气的说道：“多好的姑娘，她们现在还处处为你着想，你还不知珍惜。非要在外面去找些女人回来。”

　　刘母说道：“好了，既然都和别人订了婚，那现在说了也晚了。看了就知道如何？备儿那四位姑娘到没有？”

　　我对他们说道：“就在后面，应该马上就到了。”

　　这时外面传来了马车声，我知道是他们到了。从屋外走进来四个绝色美女，就算是王荣三人也被蔡文姬四人惊住了。

　　我对父母他们介绍的说道：“这位是洛阳有名的才女蔡文姬。”

　　蔡文姬有礼的说道：“文姬见过老爷，夫人和三位姐姐。”

　　刘母高兴的说道：“恩，不错。”

　　我接着介绍道：“这两位是太尉乔玄的两女大乔和小乔。”

　　大乔小乔说道：“大乔（小乔）拜见老爷老夫人和三位姐姐。”

　　刘父说道：“两位小姐请起，不必多礼。”

　　我介绍道：“这位是黄舞蝶。”

　　黄舞蝶说道：“舞蝶，拜见老爷，老夫人和三位姐姐。”

　　王荣说道：“舞蝶不用多礼。”

　　刘母看着蔡文姬四人不停的点头，对我说道：“备儿真有福气，居然能找到四位如此美丽的小姐为妻。”

　　我骗他们说道：“师傅说过，我命犯桃花，估计会有很多妻子。”

　　刘父说道：“既然是南华老仙说的那么就是真的，为父也不说什么。只要你好好待他们就行了。”

　　我诚肯的回答到：“我刘备会一身爱着她们，照顾她们，绝不会辜负他们。”这几女在三国里有几个是幸福的，既然她们现在成为我妻子，我就让她们幸福。

　　刘父听了点了点头说道：“既然如此，为父就不多说了。你们聊，我和你母亲先进屋了。”说完了就向里屋走去，母亲给了我鼓励的眼神也进了屋。

　　客厅里只剩下我和七女，我对着蔡文姬介绍道：“这位叫尹琴，王h，王荣，以后都是一家人，要亲人姐妹。”

　　我觉得自己在这里是多余的，我对着七女说道：“你们慢慢聊，我去集市上买点菜回来，我晚上亲自给你们弄吃的。”七女都用不相信的眼神看着我。

　　“你们不信算了，等到晚饭时你们才知道我有多厉害。”说完后我带着华雄向集市赶去。

　　华雄在路上问道：“主公，你真的要去集市买菜吗？”

　　我回答道：“肯定是真的啊，随便去找下人。”

　　华雄说道：“是谁啊？”

　　我回答道：“是个杀猪的，叫张飞。”

　　因我不想添麻烦，我就带着斗笠来到集市上。我四处望了望，发现一个身高七尺长的虎背熊腰，皮肤漆黑的屠夫正在砍猪肉。这不是张飞还是谁啊。

　　我来到张飞猪肉铺子面前说道：“老板，我要三斤二两的猪五花，两斤一两的猪排骨和两斤的猪前胸。”

　　张飞说道：“公子起稍等一下，马上就好。”

　　张飞就在猪身上随便割了两块肉下来大概称了下就拿给我说道：“俺看公子买的多就少收你一点钱，就给儿两三文钱吧。”

　　我没有接过他拿着的猪肉，我只是看了看猪肉说道：“老板，我明明是要的三斤二两的猪五花你怎么给我割成三斤的猪五花，我要的两斤一两的猪排骨，你又弄成两斤三两。我要的是两斤的猪前胸，你又弄成一斤八两。你这肉我还怎么要。”

　　张飞忍着发火说道：“公子这样如何？我送一个腰花给你，这事就过了。”

　　我不愿说道：“不行，你少用一个腰花来打发我，我可不吃这套。你必须给我称那么多猪肉一两也不能少，不然我就报馆说你欺诈。”

　　张飞听了我的话就火了对我说道：“哪来的波皮，竟然敢在我面前撒野，你都不去打听打听你张大爷的名声。”

　　我装作很生气的样子说道：“我管你是张大爷还是你大爷，你没有把肉割好你就得陪，不然就去见官府。”

　　张飞听了说道：“哟呵，小样你还皮痒，我给松松皮，让你以后记住的人。”说完后就向我挥拳过来。

　　我接住张飞打来的拳头后，向着他也打了过去。张飞跺过我的拳头之后说道：“还看不出你小子有几下，这里太小我们出去好好打一下。”说完就跳出了猪肉铺子。

　　我跟她来到了一块空地上，张飞向我挥着拳冲来，我一一的接过。张飞见我接过他的拳头后，有想用脚向我踢来，我知他要用脚，很快的就用自己的脚压住了他的脚让他无法动弹，我就和张飞就这样维持住谁也没有让谁。

　　这时张飞突然笑起说道：“哈哈，罢了罢了，那些肉就当我送给公子。我乃燕人张翼德不知公子尊姓大名？”

　　我小声的对他说道：“在下叫刘备。”

　　张飞听了我名字要叫出时，我赶紧把他嘴堵住。对她说道：“不要叫出来。”

　　张飞点了点头说道：“之前多有冒犯，还请刘侯爷不要见怪。”

　　我笑着说道：“我之前多有刁难，还枉翼德不要见怪。”

　　张飞赶紧说道：“那里哪里，之前是小人不对。不知侯爷找小人有何事？”

　　我说道：“我想让翼德加入我麾下，不知翼德愿不愿意？”

　　张飞听了激动的对我说道：“主公在上，我张飞愿一生追随你左右，永不背叛。”

　　我还没说话时，就因张飞这大嗓门把所以百姓都吸引过来了，百姓知道我是刘备后，又向我涌了过来，我见情况不妙赶紧拿着猪肉向家里跑去。



正文下厨做菜
更新时间：2013-05-1418:11:42本章字数:2128

　　我以超越人类极限的速度向家里跑去，我把门一关松了一口气的说道：“华雄，你小子不错嘛，居然能和我一起跑回家，看来特训还是有效果的。”

　　我看华雄一直没有说话就往后面看，并没有看见华雄。这时我听道门外传来了华雄的声音，“主公开门啊，我还没有进来。”

　　我正准备开门让华雄进来时，百姓们都已经快要冲到门口了，我赶紧把门关住。华雄不停的叫我开门，我对他说道：“人民不会忘记你，我也不会忘记你，祝你一路平安，阿门。”说完话后，我就听到华雄的惨叫。

　　我来到客厅时看见王荣和蔡文姬她们正在开心的聊天，她们看见我回来了都向我笑了笑。蔡文姬对我说道：“华将军怎么没有跟你一起回来？”

　　我说道：“华雄他被老百姓请去吃饭了，等下就回来了。”蔡文姬她们都信以为真，并没有说什么。其实我也不知道华雄被百姓带到那里去了。

　　小乔对我说道：“刘大哥，王荣三位姐姐戴的绿宝石吊坠好漂亮，是你送给她们的吗？”蔡文姬三女都竖起耳朵听着我的回答。

　　我对小乔说道：“是我以前送给三位姐姐的。如果小乔也喜欢我明天给你做一个。”

　　小乔高兴的说道：“我知道刘大哥最好了。”

　　蔡文姬三女听道后对我说道：“刘大哥你偏心，只给小妹做吊坠都不为我们做。”

　　我赶紧对蔡文姬她们哄着说道：“我怎么会偏心，你们每个人都有。”蔡文姬她们听了才高兴起来。

　　这时华雄从外面回来了，我看见华雄那身装扮我吓了一跳对着华雄说道：“华雄，为何这身打扮？你可真前卫，如果你穿越两千年后，你一定比犀利哥还要犀利。”

　　华雄对我说道：“我可不知道什么犀利哥，我只知道我现在比街上的乞丐还不如。”

　　我安慰的说道：“今天你付出如此巨大代价，等开晚饭的时候我让你多吃几块肉。”

　　我看了时间说道：“时间不早了，我准备去做晚饭了。华雄你来厨房帮我。”

　　华雄无语的说道：“主公，我从来没有进过厨房怎么帮你？”

　　我对华雄说道：“你着笨蛋，你连火都不会烧吗？”华雄点了点头。

　　我对王荣她们说道：“晚上你们将会吃到被称为天才中的天才我为你做的晚饭，你们欢呼吧，尖叫吧。”王荣她们无语的看着我。

　　我看她们都无视我，我对她们说道：“你们现在无视我没关系，等下吃过我做的饭后。会多么崇拜我。哈哈，华雄我们走。”说完就带着华雄去了厨房。

　　蔡文姬对王荣说道：“姐姐，你知道刘大哥会做菜吗？”

　　王荣摇头说道：“伯母从来没有提过刘大哥会做菜，我也不知道。”

　　蔡文姬接着说道：“如果刘大哥真做出来菜，吃了不好吃我们该怎么说啊？”

　　王荣说道：“我们也不能直说，只能委婉说不好吃，不要打击了刘大哥的自尊心。”众人都点了点头。

　　刘母突然说道：“你们在说什么？怎么说道打击备儿的自尊心。”

　　王荣对刘母说道：“伯母你有所不知，刘大哥说他要做晚饭，我们害怕他做出来不好吃，打击刘大哥的自尊心。”

　　刘母听了我要做饭马上高兴的对着里屋的刘父说道：“老刘，备儿要亲自下厨做饭了。还不把藏在窖里的十年老酒拿出来。”

　　刘父听了赶紧从里屋走了出来，对刘母说道：“我们有几年没有吃过玄德做的菜了，想着就流口水。我马上就去拿酒，今天的好好庆贺下。”

　　众女看到有点不解，王荣对刘母说道：“伯母，刘大哥做的菜真的很好吃嘛，你怎么以前没有提起过。”

　　刘母说道：“因为备儿已经有几年没有亲自下厨做菜我都忘记了。但备儿做的菜的确是非常好吃。我还记得刘备师傅为了能吃到备儿做的菜，居然去皇宫偷皇帝最喜爱的夜明珠，送给备儿只为让他下一次厨。”众女听了都很吃惊，对我做的晚饭也开始期待起来。

　　而此时的我正在做自己最拿手的几样菜，而在烧火的华雄对我说道：“主公，你做的菜也太香了，我闻到都想留口水了。”

　　“知道主公厉害了吧，都给你们说了，我是天才中的天才这些小事怎么能难得了我。我飘飘然然的说道。我做的这些菜全都是按照现代的标准做，古代人对味道要比现代人差的太多，随便做一个他们都觉得非常好吃。

　　大家都围坐在桌边等着我把菜端上来，而我带着华雄和几个仆人来到大家面前说道：“让大家久等了，马上就把菜给你们端上来。”我让仆人把我做的菜都端了上来。

　　仆人把菜端上桌上时，因菜味太香大家都有点流口水。我对大家介绍道：“这道菜叫回锅肉，巴适。着道叫水煮鱼，霸道。着道叫水煮肉片，安逸的很。”

　　刘母说道：“备儿，你这些是什么话，怎么听的别扭的很。”

　　我回答道：“这些都是巴蜀方言，不要在意。大家都吃。”

　　大家听了都开始夹菜，刘父吃了一块肉对我说道：“玄德，你做的菜还是那么好吃，如果让南华老仙知道你下厨了，怕又要缠着你为他做菜。”

　　我听了对刘父说道：“那猥琐老头不知道死到哪里去了，明明说等几年回来看我，现在还没有回来，想让我为他做菜让他等着地球停止在说吧。”

　　我看了看王荣她们，她们都不停的喝水我对着她们说道：“这些菜还和你们胃口吗？”

　　小乔第一个说道：“这些菜好辣，都辣到喉咙里去了。”

　　尹琴说道：“我还是第一次吃到如此好吃的菜。”王荣她们也点着头。

　　蔡文姬说道：“刘大哥，你做的这些菜比皇宫里那些御厨还要好吃。”

　　我笑了笑，看见旁边的华雄不停的在吃菜，我对着他说道：“你上辈子是饿死鬼投胎的吗？没人跟你抢。”

　　华雄说道：“主公做的菜太好吃了，我不知道以后还有机会再吃到这么好吃的菜没有，所以我一次要吃够。”

　　我无语的说道：“我又不是只下这一次厨，如果你表现的让我很满意，我可以叫你来我家吃饭。”华雄听了高兴的点头。



正文高顺来投和袁家的阴谋
更新时间：2013-05-1418:13:23本章字数:2025

　　几天后，我带着一家人来到了并州。我安顿好家人后黄越从外面走了进来对我说道：“侯爷，五原郡人高顺在门外求见。”

　　半年前就派人去请你你不来，现在自己都跑来了，我可不会这么容易就放过你。我对着黄越说道：“让他在外面等两个时辰在说。”

　　两时辰过后，我又对着一个家丁说道：“你去告诉门外的人，今天侯爷不想见任何客让他明天来吧。”家丁听了就跑了出去。

　　第二天我已公事繁忙为由让高顺在门外白等了一天，等第三天时才让他进来。我来到外厅，看见一个穿着绿袍打扮很儒雅的人坐在那里，那人见我到来起身向我说道：“五原郡人高顺见过侯爷。”

　　我对他说道：“不必多礼，不知高壮士来找本侯有何事？”

　　高顺说道：“我是来投奔侯爷的。”

　　我漠视的说道：“天下英雄何其多，为何只来投奔本侯？”

　　高顺尴尬的说道：“之前我不知侯爷大名拒绝了侯爷的邀请，小人深感后悔，特变卖了家财，带着五百人来投奔侯爷。”

　　我听了后心里高兴的很，但还是装作不感兴趣的对高顺说道：“我现在兵强马壮，武将勇猛，何需高壮士的五百人，还请壮士去别处吧，我这里没有你的勇武之地。”说完后我看了看高顺那阴沉的脸。

　　高顺听后哈哈大笑说道：“天下盛传侯爷礼贤下士，正人君子也，顺速来投。没想道侯爷是个自大欺瞒，目中无人之辈。”

　　旁边的华雄听了生气的说道：“大胆，竟敢侮辱侯爷。”

　　高顺哼了一声说道：“这种目中无人之人侮辱了有如何？”

　　我严肃的说道：“你可知侮辱本侯，本侯随时可以杀了你，你不怕吗？”

　　高顺毅然的说道：“怕，怎么不怕。只怪我自己听信传言误已你是明主，没想道你确是如此小人。”

　　我听后哈哈大笑的对高顺说道：“好，壮士英雄也，本侯在这里向之前所说的话向高壮士赔礼了。”

　　高顺看我向他行礼他马上止住了我说道：“侯爷，你这可恶煞小人了。之前小人也有冒犯侯爷的地方请侯爷治罪。”

　　我笑着说道：“壮士何罪之有，你那些话我爱听。”

　　高顺激动的跪在地上说道：“我愿拜侯爷为主公，致死追随你左右。”

　　我高兴的扶起高顺说道：“得如此良将是本侯有幸。”

　　华雄祝贺的对我说道：“恭喜主公得如此良将。”

　　我接着说道：“高顺听命，我任你为陷阵校尉领军五千组建陷阵营。”我想让高顺组建起在三国时期叱咤风云的陷阵营。

　　高顺说道：“末将绝不辜负主公期望。”

　　高顺接着对我说道：“主公，末将想推荐一人，此人有万人敌之勇。”

　　我问道；“是何人？”

　　高顺说道：“是我好友，雁门张辽。”

　　我一听高兴的很，这张辽可是三国名将，曹魏五子良将之一。我对高顺说道：“你速请他来，本侯任他督军校尉领兵五千。”

　　我对着华雄说道：“今天本侯高兴，决定亲自下厨做菜，你去通知下老爷和老夫人把我亲自梁制的酒拿出来喝。你顺便请黄将军和李强那几个虾米来我家吃饭。”华雄听了高心的去通知他们了。

　　我正开心做菜时，洛阳也有三人正在说我，他们正是被我打压的袁隗三叔侄。袁术第一个说道：“叔父，我在家里好无聊，你去求皇上解除我们的足禁吧。”

　　袁隗说道：“现在我自己都自身都难保了，那里还敢去求皇上放你们。”

　　袁绍说道：“叔父身为太傅，为何会自身难保？”

　　袁隗生气说道：“乔玄，卢植和蔡邕那三个老匹夫仗着十常侍的支持，经常发难于我。”

　　袁术说道：“这些全都拜刘备所赐，我以后一定要人他付出代价。”

　　袁术叹气的说道：“刘备现在在朝中有乔玄三匹夫和十常侍支持，在地方他又为一州刺史，我们无法与他对抗。”

　　袁术理论道：“兄长不要灭自己威风长他人志气，我不相信我们袁家几世功勋斗不赢刘备这暴发户。”

　　袁隗点头说道：“公路说之有理，我不信我们袁家斗不赢刘备这小子。”

　　袁绍说道：“叔父是否有和良策对付刘备？”

　　袁隗笑着对袁绍说道：“还是本初了解叔父，我的确想到对付刘备的办法。”

　　袁术激动的说道：“叔父快说是何办法？”

　　袁隗说道：“并州九郡其中六郡太守都是我袁家门生旧吏，我只需写信告诉他们不听命于刘备，这样刘备就成了孤家寡人了。”

　　袁术和袁绍听了高兴的对袁隗说道：“叔父这计策果然高。”

　　袁隗说道：“就算你刘备在朝中有多少人支持你，我袁隗照样有办法把你弄趴下。”此时不远处的张府，乔玄他们也在说着最近在朝堂上发生的事情。

　　卢植说道：“最近袁隗老实的多了，没有与我们针锋相对了。”

　　乔玄说道：“他是被我们弄怕了，他那些门生全都被十常侍整的回家种地去了。”

　　蔡邕也说道：“看到袁隗那吃瘪的样子我心里就很爽，堂堂太傅居然天天都龟缩在大臣中不敢说一句话。”

　　乔玄对着张让说道：“着全靠张大人的支持，等玄德回洛阳时，我一定让他好好奖励你。”

　　张让说道：“这些是小人应该做的。”

　　乔玄听了点了点头，但他心里还是有点不明白，权倾朝野的张让居然只听命于玄德。玄德到底对张让做了什么。

　　乔玄对着卢植和蔡邕说道：“虽然袁隗在朝中被我们压的死死的，但瘦死的骆驼比马大，他还有很多门生旧吏在外做官。我们不能掉以轻心。”卢植和蔡邕都点了点头。

　　而此时的我正在和他们高兴的吃饭，完全不知道袁隗叔侄对我的阴谋诡计。如果我知道他们的阴谋的话我会对他们说道：“你们太垃圾了，居然想用这办法对付我。不好意思哥已经看到结局了。”



正文改革
更新时间：2013-05-1418:14:45本章字数:2299

　　“今天把各位大人请来，是想认识下各位。”我对八郡太守说道。

　　有个大人站起来说道：“下官为太原郡太守王上民，其余几位分别是上党太守周泰，西河郡太守张中名，云中太守韩真，定壤郡太守姜仁成，雁门太守唐有为，五原郡太守黄忠天，上郡太守李显贵。”

　　我听了都笑着对他没说道：“各位大人有礼了。”

　　各位大人说道：“侯爷不必客气。”

　　我对他没说道：“今天除了想认识各位大人外，我还有一事向大家宣布。”

　　王上民看了几位太守后说道：“不知侯爷有何事宣布？”

　　我说道：“我决定从今年起减少对农民的赋税和徭役。”

　　几位太守听了都有点吃惊，减轻百姓的赋税和徭役可不是地方能决定的。必须要有朝廷的旨意才行。王上民说道：“不知侯爷可有朝廷的旨意？”

　　我摇了摇头说道：“我现在还没有朝廷的旨意，等会我会奏起朝廷。”

　　王上民说道：“既然还没有得到朝廷的旨意，那下官恕难从命。”

　　我看几个太守都不同意，我接着说道：“着件事先放着，等我接到朝廷旨意在商量。我说下件事，我决定任命九都尉分别统领九郡士兵。”

　　王上民又说道：“侯爷，那这九都尉有谁统领？我们有权调动自己郡的都尉吗？”

　　我回答道：“这九都尉由我任命，只听从我的调遣，太守无权调动。”

　　各位太守一听就知道，就知道我想夺他们的军权，他们怎么会让我轻易夺得。王上明说道：“侯爷，你这是有违大汉制度。这必须由皇上亲自同意才行，不知侯爷得到皇上的肯定没有？”

　　我说道：“还没有奏请皇上。”

　　“那下官还是恕难从命了。”王上民说道。

　　我看着那些不听命于我的太守，我生气的对他们说道：“如果我强行设置九都尉各位大人又如何？”

　　几位太守听了我带有恐吓的话心里都有点害怕，其中雁门和上郡的两位太守对我说道：“下官同意侯爷的提议。”剩余的六位太守都没有说话。

　　这六位太守就是袁家的门生旧吏，他们都收到了袁隗的书信，让他们架空刘备的权利让其成为有名无实的并州刺史，而这六位中以王上民为主，其他五位都看着他下一步的动作。

　　王上明大义炳然的对我说道：“我王上民身为朝廷命官，那就要为朝廷着想，为百姓着想，绝不因侯爷的胁迫，而做出有损朝廷利益和百姓利益。请下官恕难从命。”王上民说完话后一直都盯着看，他心里也非常心虚害怕我一生气把他关进监牢里就真的欲哭无泪了。

　　我对着其他五位太守说道：“你们和王太守一样不同意我的提议吗？”

　　五位太守见王上明都不同意，也对我说道：“下官恕难从命。”

　　我心里在想，既然你们敬酒不吃吃罚酒，那么就别怪我无情了，我让你们成为百姓的好公仆。我笑着盯着八位太守说道：“八位太守大人，之前是本侯爷有点唐突了，你们都是为了百姓着想，现在也是，以后也是。你们都一心去为百姓吧。”

　　王上民他们迷迷糊糊的对我说道：“是大人，我们以后都一心为了百姓。”

　　我看他们都已经被控心术控制了对他们说道：“各位大人之前的提议，你们现在还有什么意见没有？”

　　王上明他们回答道：“全听侯爷吩咐，下官没有任何意见。”

　　“那就多谢各位大人支持了。”我对王上明他们说道。

　　三天后，我向并州全境发布新的榜文，百姓都纷纷上前观看，一个不识字的百姓说道：“哎，今年庄稼还没有成熟，朝廷就又要收税了，我拿什么给官府。”

　　一个读书人说道：“你在胡说什么，这是新上任的刺史大人给我们减税的诏令。”

　　那百姓一听不是来收税的，是减税的他还觉得新鲜了。对着那读书说道：“大哥，你给我念念，我不识字。”

　　那读书人点了点头念道：“中和二年，并州全境因干旱让无数百姓背井离乡饿殍遍野，本侯体谅百姓，上天有好生之德不愿让百姓受苦特发此榜文。

　　一：并州境内所有百姓减赋税一半。

　　二：鼓励开垦土地草原，开垦者有使用土地十年，不用缴纳任何赋税。

　　三：减轻徭役，家中为独子且还未成家者可缴纳钱粮免除徭役，若家有两子者留其一在家照顾父母。”

　　四：若家人或朋友为山贼强盗者可劝其回家，朝廷不予追究，如执迷不悟者将其受到朝廷围剿。那书生大声的念着。

　　百姓听了都高兴的很，那不识字的百姓听了高兴的说道：“着刘侯爷真是个大好人，他能为我们百姓着想我在这里磕头感谢他。”说完就在地上磕头。

　　而此时的我正站着高台上看着训练有一年的士兵，我大声对他们说道：“你们都是和我一起从朔方郡过来的士兵，和我一起大败匈奴骑兵的士兵，你们无愧与精兵强将。”

　　士兵吼道：“威武，武威。”

　　我接着说道：“你们记得以前你们说的为什么来当兵吗？有的是为了吃饭，有的是为了当官。现在你们饭吃的起了，是不是想当官做做。”

　　士兵兴奋的吼道：“想。”

　　我对士兵说道：“既然我都升官了，你们肯定也要升官，着才叫做有福同享有难同当。但丑话说在前面，如果因当了官而为非作歹的话你们就死的很难看，不要说我没有照顾你们。”

　　士兵都大声回答：“一切都为百姓服务。”

　　我点了点头继续说道：“恩，不错。你们知道该如何带士兵了吧？”

　　士兵回答道：“另可平时多流汗，也不战场多流血。”

　　下了校场后，我对着黄忠他们说道：“我会把你们派到其他八郡当都尉，去统领去其他郡的士兵，每人可以带三千朔方士兵一起去。这三千士兵可不是让你们带着玩的，你们把着三千士兵都分到其他郡的士兵当小官，让他们带着这些士兵一起训练。”

　　黄忠他们回答道：“是，主公。”

　　我接着说道：“我现在开始分配去其他郡的将领，华雄去太原郡，张飞去上党郡，高顺去西河郡，李强你去云中郡，黎孟德你去定壤郡，王木生你去雁门郡，周思平去五原郡，等张辽来了让他去上郡。”

　　黄忠没有听道自己的名字，他对我说道：“主公，为何没有末将的名字。”

　　我笑着说道：“黄将军就留守在朔方郡，除了训练新招募的士兵外，还帮我处理从其他郡传来的日常事务。”黄忠听了满意的笑了笑。

　　我接着说道：“我现在让你们有机会成为名将，你们可不要让我失望哦。”

　　黄忠他们说道：“绝不辜负主公所托。”



正文有傻子送钱来
更新时间：2013-05-1418:16:08本章字数:2051

　　我和黄忠他们正在商议事情时一个士兵走进来说道：“启禀侯爷，匈奴使者求见。”

　　华雄听了对我说道：“匈奴这时候派使者见侯爷不知有何意图？”

　　我想了下说道：“见了才知道。”

　　我对那士兵说道：“让那使者进来吧。”

　　士兵出去后没多久，匈奴使者就进来了，他看了我们一眼说道：“拜见刘侯爷和几位将军。”

　　我说道：“不知大单于让你来是为何事？”

　　匈奴使者说道：“我大单于想与贵国交好，开通边疆贸易，两方自由来往。”

　　我想了下说道：“我们大汉愿意和大单于交好。”

　　匈奴使者见我同意了笑着说道：“既然两国和好了，侯爷能否把上次俘虏的匈奴士兵还给我们。”

　　我心想着才是你大单于让你来的目的，我怎么就这么容易答应你。我迟疑的说道：“还是可以还，但你们大单于应该拿钱来赎人。”

　　那匈奴使者明白了我的意思在外面喊了一声，从外面进来了四个提着两个箱子的匈奴士兵，匈奴使者对我说道：“这是大单于给侯爷的一点心意。”说完后就打开了箱子，两箱子里都装着金银珠宝。

　　我看了看两箱金银珠宝然后点头说道：“大单于还真够意思，居然送如此大礼，那我还是回敬下大单于对我的好意。”匈奴使者听了我的话后，心里鄙视的说道：“你们汉人就是见钱眼开，等我把匈奴士兵赎回去后，我们照样能从新夺回来这些金银珠宝。”

　　匈奴使者说道：“那就谢谢侯爷了。”

　　我呵呵一笑的说道：“使者，因为我们大汉有规定，外族战俘一律割掉两手的前三指，所以请使者稍等下。张飞，李强，黎孟德还不快点去割了匈奴士兵两手的前三指，然后交由使者带走。”

　　张飞李强和黎孟德看了下我的眼神，都说道：“是，末将马上就去。”

　　使者听了马上就对我说道：“侯爷，能否不要割去他们的手指。”使者心想如果割了手指，我还要他们做什么。

　　我难办的说道：“这是大汉律法，我如果不这样做，皇上知道了一定要定我的罪。”

　　使者听了我说的，对我说道：“只要侯爷不割掉匈奴战俘手指，大单于一定会给你比着两箱还要多的金银珠宝。”

　　我听了笑着说道：“那好吧，等使者你带来更多的金银珠宝再来赎人吧。来人送使者出去。”使者听了也只有离开。

　　等使者走后黄忠他们对我说道：“主公英明。”

　　我笑着说道：“大单于的算盘也打的太响了吧，居然想用一个空头承诺和两箱金银珠宝就把匈奴战俘赎回去，然后用这些人再来掠夺我们的人口和粮食。我让他两头空，即不把人还给你，也要把你的钱吞了。”

　　华雄说道：“怕这两箱金银珠宝最少也要值五万两银子，我们这次赚大了。”

　　我说道：“恩，高顺这些钱就给你打造陷阵营。”我把这两箱金银珠宝一次给高顺，是因为我相信高顺和历史评价一样，为人正直绝不会为己私利。

　　高顺听了激动的说道：“我不会辜负主公对末将的信任，一定为主公打造一支所向无敌的军队。”

　　我接着说道：“大家都下去准备吧，明天就出发了。张飞你等下，我有话跟你说。”

　　众人走后我对着张飞说道：“翼德，你去上党郡后一定要严格训练士兵，不要随便鞭打士兵和随便喝酒。”

　　张飞听了说道：“主公你知道俺以前是个杀猪的脾气有点火爆控制不住就会打士兵，我会尽量改的，但着酒我真的不好管住自己，我不喝酒我全身不舒服。”

　　我听了张飞的话心里感叹道，张飞我是为你好啊，你这样终有一天会和历史上一样死的不明不白。既然我现在是刘备就绝不会看到前世结义兄弟死的尸骨无存，只有得罪了。

　　我用控心术对他说道：“张飞听命，我命你以后对士兵要和善在军营不能喝酒。”

　　张飞中了控心术说道：“属下谨记主公吩咐。”

　　我说道：“你下去吧。”

　　张飞走后，我自己说道：“刘备啊，我既然借了你的身体，我一定会保护好你的父母兄弟和妻儿，一定不会让他们像历史那样个个死于非命。”

　　第二天，华雄他们每人率着三千士兵向着其他八郡驶去，而洛阳的袁隗三人也接到了刘备在并州每个郡设立都尉，以管理本郡的士兵的消息。

　　袁绍生气的说道：“王上明到底做什么，不是让他们一起去架空刘备的权利怎么还同意刘备提出的设立都尉，这分明是让刘备夺得每个郡的军权吗。”

　　袁术说道：“叔父，他们不是你最亲信的门生吗？不是让他们与刘备作对，怎么突然临阵倒戈反而支持刘备了。”

　　袁隗说道：“我也不清楚他们到底怎么了？以前都是回信说如何对付刘备，现在他们都回信说什么一心为了百姓。”

　　袁术听了说道：“他们还敢说什么一心为了百姓，都不怕把喉咙卡住。以前他们为了那几个太守职位不知道给我们袁家送了多少钱。那些钱都是从百姓哪里剥来的。”

　　袁绍说道：“叔父，我们现在怎么办，现在刘备已经在并州站住了脚，想再把他绊倒可不容易了。”

　　袁隗说道：“还能怎么办，现在不要去招惹刘备。”

　　袁术恼怒的说道：“叔父，我不服气。我们怎么能就一直怕了刘备，我一定要让刘备死。”

　　袁隗吼着袁术说道：“糊涂，如果现在刘备出了事，我们袁家将会第一个受到乔玄他们的报复，就凭现在叔父这样还能承受住十常侍和乔玄的攻击吗？那时候怕我们袁家也会被皇上灭个满门抄斩。”

　　袁术听了吓到说道：“侄儿考虑不周，请叔父责罚。”

　　袁隗说道：“我知公路报仇心急，但现在不是我们报仇的时机。我们等皇上对刘备感到威胁时，用皇上之手除掉刘备。所以现在我们都要忍。”

　　袁术袁绍说道：“侄儿谨记叔父教诲。”



正文陪王荣三姐妹回家
更新时间：2013-05-1418:17:33本章字数:2458

　　“刘备小儿欺人太甚了，居然诈我两箱金银珠宝，我让他不得好死。传令下去，全军准备进军朔方郡活捉刘备，我要把他的肉一片一片割下来喂狗。”大单于愤怒的吼道。大单于为什么生气，完全是因为匈奴使者把刘备的话带给了大单于。

　　左贤王说道：“不可啊大单于，我们因上次战役已经损失五万匈奴士兵，现在兵力还没有恢复过来，如果再冒然进攻一定又会被刘备击溃。”

　　大单于听了说道：“我忍不下这口恶气，我那两箱金银珠宝怎能白白送给刘备。”

　　左贤王说道：“大单于乃胸怀大志之人何为了两箱金银珠宝而失去了理智，我有一计可以让刘备得不偿失。”

　　大单于说道：“左贤王，可有什么妙计？只要能让刘备死，我愿拿出我的所有金银珠宝。”

　　左贤王说道：“这计策在汉人哪里叫离间计，我们可以用钱买通汉朝皇帝的近臣，让他在汉朝皇帝那里告刘备收受贿赂，让汉朝皇帝把刘备关进监牢。这样我们不仅把刘备这个眼中钉除了，而且还能继续南下掠夺汉人的人口和粮食。”

　　大单于听了大喜说道：“左贤王不愧为我匈奴第一谋士，此计甚好。不知我们用钱去买通哪位汉朝皇帝的近臣？”

　　左贤王说道：“现在大汉由十常侍当权，我们可以用钱去买通十常侍之首的张让，让他去汉朝皇帝面前参刘备一本。”

　　大单于点了点头说道：“就按左贤王的意思去办。虽然不能亲手杀了刘备我有点可惜，但能除了着心腹大患，比什么都好。”大单于派了使者带着两箱金银珠宝去洛阳找张让。如果我知道大单于他们的计划，我一定很怀疑大单于他们的智商，送了一次钱叫笨，还送第二次钱就是又蠢又笨。

　　此时的我正带着王荣三姐妹和两千三百匹白色战马向赵国前进，为什么我会去赵国，着的从几天前说起。

　　记得那天我才把那几个不支持我让女子和男子一样去学校读书的老东西修理了后（我这里的修理可是让他们去洗一辈子的马桶），王荣三人就来到了书房。我看见她们说道：“荣儿你们找我有事吗？”

　　王荣说道：“刘大哥，我想和妹妹他们一起回赵国看望下我的父亲和祖父。”

　　我点了点头说道：“恩，是该回去看下他们了，还有几月我们就要成亲了，我的去拜访下岳父大人和祖父。”

　　王荣三人听了都很高兴，尹琴对我说道：“刘大哥，你也要和我们一起回赵国吗？”

　　我点头说道：“我的去见未来岳父大人，怎么会不去啊。”就这样我带着王荣三姐妹和一千黑甲士兵和两千三白匹战马向赵国进发。

　　经过了两天的行程我们已经来到了赵国的城门，我让那一千黑甲士兵留在城外，我自己带着王荣三姐妹向城里走去。

　　我来到城后，对王荣说道：“荣儿，你的家住在哪里？”

　　王荣指了指前方说道：“一直朝前走左转，在走一百步就到了我家。”

　　我向着王荣指的方向骑去，过了几分钟后，我站着一个破旧老宅子对王荣说道：“荣儿，你家不是名门之后怎么宅子怎么旧？”

　　王荣撇了我一眼说道：“你以为所有的名门之后都很有钱吗？我家除了祖父当过五官中郎将外，就没有人再当官了。着宅子都是祖父时皇上赐的。”

　　我听了后，下马去敲了敲门。等了下有个老头打开门看了看我说道：“不知在下找谁啊？”

　　我还没对那老头回话时，王荣三人下车说道：“陈伯是我，我回来了。”

　　陈伯看见王荣三人说道：“原来是三位小姐回来了，快进来。我马上去通知老爷和少爷。”陈伯说着就把我们迎了进来。

　　我和王荣他们来到客厅没有多久，就从门外走进来王荣的祖父和父亲。王荣三人和两人相见后都泪流满面，过了一会王荣对王苞和王章说道：“这位是刘大哥，是他从山贼手中救出我们三姊妹。”

　　王章听了赶紧对我谢道：“多谢英雄救我三女儿，我王章感激不尽。”

　　我赶紧说道：“伯父不用客气，我救她们是应该的。”老婆都不救，你不是傻子就是白痴。

　　王苞说道：“英雄不必谦让，这是应该的。如果不是你把我三女救出，我真不知道，我还能活着见她们。”

　　王h说道：“祖父长命百岁，不仅能看到我和姐姐们，还能见到我和姐姐们的孩子。”

　　王苞叹气说道：“本来是想把你们送进宫里，如果能得到皇上宠幸，我们王家也有出头之日。没想发生此事故，差点让我们祖孙五人阴阳相隔，经过此事我也把事情看淡了只要你们三人幸福就行。”王章在一旁点头。

　　王荣听了对王苞和王章说道：“其实女儿们已经找到了幸福。”说完后向我看去。

　　王苞和王章看了看我下笑着说道：“不知我家哪位女儿看上了刘英雄？我们一定成全。”

　　王h说道：“祖父，父亲着可是你们说的，我们三姐妹都看上了刘大哥，我们都愿嫁给他。”

　　王苞和王章傻眼了，怎么三个女儿都愿意嫁给着人，绝不能便宜了着小子。王章对三女说道：“女儿们，我们家怎么说也是名门之后，怎么可以三女侍一夫。我和祖父都不同意。”

　　尹琴说道：“你们不是同意了我们和刘大哥结婚吗？怎么突然反悔了。”

　　王苞说道：“琴儿，我同意刘英雄可娶你们三人的其中一个，而不是娶你们三人。”

　　王章说道：“女儿们，我会给你们介绍天下才俊给你们认识，绝对让你们满意。”

　　王荣说道：“天下还有谁比得上刘大哥，刘大哥告诉他们你叫什么名字。”

　　我怎么感觉自己在装逼，我咳嗽了一声说道：“晚辈刘备，见过两位。”

　　王苞和王章听了都吃惊说道：“你可是朔方侯刘备。”

　　我回答道：“正是在下。”

　　王章说道：“原来是刘侯爷，之前多有冒犯。”

　　我说道：“哪里，伯父客气了。”

　　王荣看了看祖父和父亲说道：“你们现在还反对我们三姊妹一起嫁给刘大哥吗？”

　　王苞和王章说道：“我们举双手支持女儿们嫁给刘侯爷。”我看了心里直摇头，着两个也变得太快了吧。

　　这时一个十二岁的小女孩跑了进来，看见王荣三姐妹高兴的说道：“姐姐们终于回来了，红儿一个人在家好无聊，这下姐姐们可陪我玩了。”

　　王荣对我说道：“着是我四妹，叫王红。”

　　王荣又对着王红说道：“红妹，还不快过来叫刘大哥。”

　　王红走过来对我说道：“红儿见过刘大哥。”

　　我摸摸王红的头说道：“红儿真乖，来这个是刘大哥给红儿的见面礼。”说着给了红儿一颗夜明珠。旁边的王苞和王章傻眼了，一个见面礼就夜明珠，这刘备到底有多大能力，的好好巴结下。

　　王章说道：“刘侯爷，你都娶了我三个女儿，可不能肥水不流外人田。”

　　我不解的说道：“伯父，你着是什么意思？”

　　王章说道：“既然都娶了我三个女儿，不如一起把我四女儿也娶回去。”我听了一脚没站稳摔倒在地，我可不是萝莉控。



正文为公孙瓒建白马义从
更新时间：2013-05-1418:19:19本章字数:2092

　　第二天我带着王荣三姐妹加个萝莉一起向辽西郡驶去，而王苞和王章父子两我让他们去朔方郡。

　　过了半天后，我们来到了辽西郡城门，我在想不知道公孙瓒现在在干什么？知道我来了会不会很惊喜啊。

　　而此时的公孙府后花园，“小妹不要再打了，大哥认输了。”公孙瓒对她小妹公孙玉说道。

　　公孙玉说道：“大哥真没用，几下就认输了。二哥你也不要笑，你还不是一样没过二十回合就认输。你们这些男人真没用。”

　　公孙越说道：“小妹你实在太厉害了，真不知道小妹以后还嫁的出去不。”

　　公孙玉说道：“我要嫁的人一定是天下英雄，而且还要打赢我。”

　　公孙瓒说道：“我知道一人，他不仅是天下英雄，而且一定打得赢你。”

　　公孙玉说道：“大哥是谁啊？”

　　公孙瓒说道：“是我大哥刘备。”

　　公孙玉无语道：“大哥，他能当你大哥，怕和你一样半斤八两吧。”

　　公孙瓒说道：“你说对了，我和他就是半斤八两。不过我是半斤烂铁他八两黄金。”

　　而这时有个仆人急忙跑来对公孙瓒他们说道：“少爷不好了，有大批士兵向我们赶来。”公孙瓒他们听了都大吃一惊，不知士兵为何来公孙家？他们赶紧朝前门走去。

　　当他们来到门前时，看见大理披着黑甲士兵向他们涌来气势逼人。公孙瓒他们带着几人家丁来到前面对着黑甲士兵说道：“请问是哪位大人，来我们公孙家有何事？”

　　黑甲士兵从中分开，一个骑着高马的英俊青年来到他面前说道：“伯，两年不见不认识你大哥啦。”

　　公孙瓒看见我高兴的说道：“老大，你来看我啦，我还以为你忘记我着小弟了。”

　　我笑着说道：“怎么会把你忘记了。”

　　公孙瓒说道：“你来就行了，怎么还这么大的排场。你以前不是说要低调做人吗？”

　　我说道：“这还不是给你带礼物才让这么多人来，不然我肯定是一个人来。”

　　公孙瓒对我说道：“老大，进屋再说。”我点了点头向公孙瓒家走去。

　　我进屋后，公孙瓒向我介绍道：“着是我二弟公孙越，这是我三妹公孙玉。”我都点了点头。

　　公孙瓒对兄妹二人说道：“这是我大哥刘备，他就是天下闻名的朔方侯刘备。以前我跟你们说你们不信，现在信了吧。”二人都点了点头。

　　公孙瓒接着对我说道：“大哥，你这次来找小弟除了看小弟外，还有什么事找我啊。”

　　我对公孙瓒说道：“两年不见你还变聪明了，这次除了看你外还想知道你在辽西郡的势力如何了？”

　　公孙瓒傻笑了说道：“不满大哥，我除了娶了辽西郡的女儿为妻，其他的我什么也没有。”我一听气的给了公孙瓒脑袋一拳。

　　我对着公孙瓒说道：“你着白痴，我怎么会收了你着白痴小弟。以后说出去我是你老大我都觉得丢人。”

　　公孙瓒摸着脑袋说道：“老大，这也不能怪我我为了泡到太守的女儿，可是把你以前所教得泡妞招式全部都用上了。”

　　“哦，是吗？以前你也用这些招式去泡过其他女孩。”一个怪声从公孙瓒背后传出。公孙瓒听了脑袋直冒汗。

　　公孙瓒说道：“夫人，我从来没有用这些去泡过妹子，都是老大教的。”我摇了摇头，这公孙瓒怎么变成妻管严了，真丢脸。

　　这时王荣她们进来了，我对公孙瓒介绍道：“这三位是你嫂子，这位是你嫂子的妹妹。”

　　王红说道：“刘大哥偏心，明明我也是你妻子怎么只介绍姐姐她们。”

　　我听了头大的说道：“红儿乖，你还小不能成为刘大哥妻子。”

　　王红理直气壮说道：“我父亲和祖父说了，我长大后一定要成为刘大哥的妻子。”我听了真想把那两个老东西踢到天边去。

　　我咳嗽了一声说道：“我们继续说我们正事，我想让你组建一支骑兵。我已经带了两千三百匹战马过来，只需招募一些能善骑射的士兵就行。”

　　公孙瓒听了激动的说道：“大哥，你对我真好，居然把战马都给我准备好了，我一定不会让你失望的。”

　　我点了点头说道：“伯，你现在在辽西郡任何职？”

　　公孙瓒说道：“北门守将。”

　　我摇了摇头说道：“你现在这官也太低了，怎么能养活那两千多的士兵。我的找你们辽西郡太守谈谈。”

　　我对着一旁的副将说道：“去把辽西郡太守叫来。”那副将听了就跑了出去。

　　公孙瓒三兄妹听了都一直盯着我看，我对他们说道：“看我干什么？”

　　公孙越说道：“刘大哥你可真牛，能对太守这么说话。”

　　我对公孙越说道：“没什么，我现在官职为并州刺史，一个太守我还不放在眼里。”

　　公孙瓒听了吓到说道：“老大，没过两年你怎么成了并州刺史了，这也太快了吧。”

　　我无语的说道：“我才不像你着笨蛋，一直做什么城门守将。”

　　辽西郡太守来后我对着他说道：“刘太守，让你亲自来是有一事相求。”

　　刘青山对我说道：“侯爷有何事相求，我一定尽力办成。”

　　我说道：“我想请刘太守升伯为都尉，统领辽西郡的士兵。”

　　刘青山看了看公孙瓒说道：“伯现在为我女婿，我也想他能有更好的前程，但我也不能随便任命都尉，只有朝廷下诏我才能任命伯为都尉。”

　　我听了点了点头说道：“刘大人说之有理。”

　　我想了想对副将说道：“你立刻快马加鞭赶到洛阳，给我把任命公孙瓒为中军校尉的任命书从张让哪里拿回来。”副将听了马上就出去了。公孙瓒他们听了更是吃惊，我着老大到底把势力发展到了什么地步，居然能让十常侍听命于他。

　　我接着对公孙瓒说道：“伯，我现在什么都给你准备好，以后全靠你自己了。”

　　公孙瓒说道：“我决定不会让老大失望，一定训练出一支勇猛骑兵。”

　　没有事后，我和公孙瓒他们说了说这两年发生的一些事情，他们是听得津津有味。对我的崇拜如同汪洋里的暗潮，一发不可收拾。



正文极品兄妹
更新时间：2013-05-1418:20:41本章字数:2026

　　晚上，我躺在床上想了今天白天发生的事情。这公孙瓒真不让人放心，一个大男人居然还怕老婆，以后还怎么跟我出去泡妞。

　　我正要睡觉时，一个黑衣人从窗子外飞了进来。我起身拿着宝剑对他说道：“你是何人？为何深夜来我这里。”

　　那黑夜人没有说话，拔剑向我刺来。我见他向我刺来，我用剑挡了下来说道：“你是哑巴吗？你怎么一句话也不说，再怎么也报个名字，让我知道你是谁。”

　　那黑衣人还是没有说话一直朝我攻来，我继续挡着黑衣人向我刺来的剑。几回合之后，我见那黑衣人露出一个破绽，用手打中他的胸膛。那黑衣人赶紧把胸护住，用仇视得眼神看着我。

　　我打中那黑衣人胸后，感觉怎么那人胸膛软软的。我还不知所措时，那黑夜人对我发起了猛攻。我见房间空间太小，我就向这外面跳去那黑夜人也紧跟其后。

　　我来到后花园后对那黑夜人说道：“你再不说出你的来意，我就对你不客气了。”那黑夜人还是没有说话继续向我攻来。

　　我向那黑夜人使出轩辕剑法，那黑夜人被我的剑法打的节节败退我见机会，一剑把她脸上的遮布掀开。我看了那黑夜人脸后，很吃惊的说道：“公孙小姐，你这是唱哪出？为什么扮黑夜人来刺杀我。”

　　公孙玉说道：“大哥说你武艺很强我不信，就来找你试试，没想道你还真厉害。”

　　我无语的说道：“既然你试过了，我是不是可以回去睡觉了。”

　　公孙玉点了点头说道：“刘大哥，你不仅为天下英雄，而且武艺还比我强，我决定嫁给你了。”

　　我听了吓一跳对公孙玉说道：“公孙小姐，着可不能随便开玩笑。我现在已经有家室的人了。”

　　公孙玉说道：“反正你有那么多妻子，多我一个有何妨。”

　　我劝说道：“公孙小姐不仅人长的漂亮而且又是名门之后，能找到比我强的多的是，有何必吊死在我这颗小草上。”

　　公孙玉坚持说道：“我就想嫁给你了，不然我去王荣姐那里告你，你轻薄我。”

　　我接着说道：“我何时轻薄过你啊，公孙小姐你这话可不能乱说。”

　　公孙玉说道：“之前你用手摸我胸部，这不算轻薄吗？”我听了无言以对，这分明是误会，何时有变成我轻薄她了。

　　公孙玉见我没有说话得意的对我说道：“明天我就和你回并州，如果你不同意我就把你轻薄的事告诉她们。”说完就离开了，只留下孤单的我。我在想如果我真娶了公孙玉，那我不是要叫公孙瓒大哥，那我就吃亏了。

　　第二天起来，我看见大家都已经来到了客厅，公孙玉正在和王荣她们聊天。看我来时向我笑了笑，我这才想起到底带不带公孙玉回并州，带去不好跟王荣她们解释，不带去又怕公孙玉把昨晚我轻薄她的事告诉大家。还真是难选择。

　　公孙瓒看我一直在哪里动也不动，对我说道：“老大，你在想什么？怎么这么入神。”

　　我醒悟过来对公孙瓒说道：“我在想并州还有很多事要处理，我准备等下就走了。”

　　公孙瓒听了不舍说道：“这么快就走了，我还有很多有趣的事没有跟你说。”

　　我说道：“我们又不是不见面了，等几月我们就会相见的。”

　　公孙瓒点头说道：“好，我会努力的训练出一支精锐的白马义从。不会辜负老大对我的期望。”我点了点头。

　　公孙越见我没有说，对我咳嗽了一下。我听了赶紧对公孙瓒说道：“伯，我想..把你..这里的土特产带一点回去。呵呵”我真不好意思说出来，才来没好久就把你妹妹骗走了，这也太不厚道了。

　　公孙瓒听了说道：“老大想要我马上就去准备。”而一旁的公孙玉听了差点摔倒在地。

　　公孙玉看我没说出来就直接对公孙瓒说道：“大哥，我要随刘大哥去并州。”

　　公孙瓒听了不解说道：“小妹，你怎么突然想去并州？”

　　公孙玉看了看我说道：“昨晚，刘大哥答应带我去并州。”我听了心想我何事说带你去并州啊，大小姐你可不要诬陷我。

　　公孙瓒看我说道：“老大，你昨晚是不是答应小妹带她去并州。”我听了直摇头。

　　公孙玉听了生气说道：“刘大哥，你忘记昨晚对我做了什么了吗？”

　　此话一出，所有人都向我看来。我感觉压力特大，我对他们解释道：“昨晚我和公孙小姐什么也没有发生。”众人露出不相信我的眼神。

　　公孙玉哭着说道：“刘大哥你也太不负责了吧，昨晚才轻薄了我今天就不承认。我以后还怎么见人。”众人听了用鄙视的眼光看我。我看见大家用鄙视我的眼神看我，我才想喊冤。

　　王荣撇了我一眼对公孙玉说道：“小妹不要哭了，他不带你去并州，我带你去。”公孙玉听了高兴的笑起来了，还特意向我使了一个眼神。

　　王荣对我说道：“没想到，你下手挺快的嘛，一个晚上就把别人带走了。”

　　我说道：“荣儿，我什么也没有做，是她死要跟着我们去并州。”

　　王荣说道：“哦，没想道你魅力这么大，居然有女孩死要跟着你。是不是以后我都给你准备一个面具，让你带着不用去祸害那些女孩了。”我无语的笑了笑。

　　公孙瓒对我说道：“老大的泡妞技术让小弟望尘莫及，居然把我家的小霸王也泡到了，我越来越崇拜大哥了。”

　　我无语的对公孙瓒说道：“你就舍不得你小妹吗？”

　　公孙瓒拍着我肩膀说道：“老大，你家里有个比你还强的人在家你会好过吗？”我摇了摇头。公孙瓒接着说道：“我是多么希望小妹早点嫁出去，我才能逃脱苦海。现在她终于走了，我是真的感谢你，让我看到了明天的太阳。”我听了真想对他两兄妹说“果然是不是一家人不进一家门，你两兄妹真是极品。”



正文大婚
更新时间：2013-05-1418:22:53本章字数:2451

　　三月后，刺史府内一派喜庆，到处贴上喜字，每个人都洋溢着喜庆的笑容，因今天是我与王荣大婚日子。

　　“如何，好看不？”我穿着喜袍对着华雄张飞他们说道。

　　“很好看，主公今天非常帅气。”华雄说道。

　　“哈哈，你也不看今天是什么日子，不好看对的起观众吗？”我对这铜镜看了自己这行头才满意的对华雄说道。

　　我带这华雄张飞他们出了房间去客厅招呼过来的客人，我见父亲和母亲不停的招呼那些从洛阳来的大臣们。那些大臣见我出来，不停的向我恭喜道，我也一一谢谢。

　　“贤婿，今天过后我们就是一家人了，哈哈。”王章面带笑容的说道。

　　“岳父大人，以后我会好好照顾荣儿的，请你放心。”我对王章说道。

　　“恩，不愧是我的好女婿，以后她们就靠你了。”王章说道。

　　“良辰吉日已到，新郎迎娶新娘。”礼官大声说道。我站在大厅门前，等这王荣的出来，这时王荣在大乔小乔尹琴的簇拥下向大厅走来。此时王荣头戴凤冠，身披霞帔，缨络垂旒，玉带蟒袍，百花裥裙，大红绣鞋，满身喜庆。女人最美的时候是在结婚那天，我看到王荣满是陶醉，因汉朝还没有盖头，王荣看我像个猪哥一的看着她，她心里也很满足。那个女的也希望被自己喜欢的人如此的看着。

　　我对王荣微微一笑，牵着她的手朝客厅走去，两边的侍女都散着花瓣，客人都鼓掌祝贺，我挥手致意。来到客厅中心，礼官大声说道：“婚礼现在开始，请新人第一拜首谢天风调雨顺，谢地五谷丰登。”我和王荣朝天地拜。“第二拜首，感谢父母养育成人。”这时刘父刘母和王荣的父亲都高座在上，我和王荣向他们三人各敬一杯茶，拜三下。“第三拜首，夫妻对拜。”我对看着王荣，此时她脸红桃花，光艳照人。王荣见我一直盯着她看，他脸越来越红，我和王荣对拜了三下。“礼成，夫妻送入洞房。”王荣被大乔她们带去了洞房，而我留下来招呼这些客人。

　　我正在招呼客人时，公孙瓒和公孙越来到我面前说道：“老大，你今天可真帅。”

　　我说道：“你老大我以前就没有帅过吗？我是一直都很帅。”

　　公孙瓒笑着说道：“老大不帅怎么会泡上嫂子她们。”

　　我说道：“这还差不多，玉儿在那边你们自己去找她吧。”

　　我打发走公孙瓒两兄弟后，看见很久没见的吕布向我走来，我高兴的对吕布说道：“奉先，你能来我真的很高兴。”

　　吕布说道：“侯爷大婚，我怎么会不来。这是义父让我给侯爷带的礼物。”

　　我让仆人把礼物收下后，对吕布说道：“现在丁大人对你如何？”

　　吕布说道：“现在义父已升我虎门朗将，比以前主薄好的多。这些全托侯爷的福，不是侯爷与小人做朋友，义父还会继续让我做个小主薄。”

　　我笑着说道：“我也没有做什么，奉先你是大将之才怎能一直屈居一小主薄，你以后一定会大放光彩。”

　　吕布听了心里很高兴，他见我如此看重他想来投奔于我，对我说道：“侯爷若不嫌弃，我吕布愿当你的侍卫长保护侯爷左右。”

　　我听了有点心动，但还是压了下来，对吕布说道：“奉先，现在我还不能让你入营。你以后还有很多很重要的事情要做。等你完成那些事情后，我一定封你为上将。”吕布可是推动整个三国历史前进的关键人物，怎么会少了他。吕布听了我的承诺，心里非常高兴，愿意与我秘密合作。

　　这时卢植三人来到我面前说道：“玄德，我们给你送大礼来了。”

　　我对卢植三人说道：“老师，送玄德何大礼？”

　　卢植让人把两箱子抬了上来对我说道：“这两箱金银珠宝就是送给你的礼钱。”

　　我吃惊的说道：“老师，这么多钱是从何来？千万别是从百姓剥夺来的。”

　　乔玄说道：“我们三人是那种人吗？这些钱都是从匈奴使者那里得来的。”他们将匈奴使者拿钱贿赂张让的事情给我说了一遍。

　　我听后笑着说道：“着大单于还真懂我们心意，居然给我们送来了十万银两。着十万银两有可以装备上万士兵了。”乔玄三人听了直点头。

　　婚宴结束后我来到了洞房门前，心里有点紧张前世连女朋友都没有就来到这个世界。我推门进去，看见桌上点着两只红蜡烛，还放着一壶酒和两只杯子，墙上贴着一个红红的肿帧Ｕ馐蓖跞僬在认真的绣着东西，我来到他面前她抬起头对我一笑道。我对她说道：“荣儿今天是这世界上最美得人。”

　　王荣脸红的说道：“相公，你可真会哄女孩子开心。”我对王荣笑了笑说道：“是真的呀，你今天是最美的。”王荣心里想吃了蜜一样甜。

　　“荣儿，我送你一样东西。”我对她说道。王荣看这我，不知道会拿什么东西送给她。我把东西交到她手里，她看了看对我说道：“这是什么？”

　　“这叫戒指，是从西域传过来的，是两人结婚的信物。”我一边说着一边将戒指戴道她手指上。“喜欢吗？”对她说道。

　　“喜欢。你送我的我都很喜欢。”王荣甜蜜的说道。

　　我端了一杯酒给王荣对她说道：“我愿一生照顾你，爱你，直到生命的结束。”大乔听后高兴的流下眼泪的说道“我愿为你一生。”

　　“荣儿，已经很晚了，我们睡觉吧。”我对她说道。王荣红着脸点了点头。

　　我把王荣身上的喜袍脱去，露出了洁白的皮肤，她的身材很匀称没有多余的赘肉，我不知道古人身体保养的这么好完全不需去做什么美容。我轻吻着她的脸，慢慢的朝嘴边亲去。我亲到嘴时她有点紧张，我让她慢慢放松。我继续亲吻她的嘴，将舌头与她舌头相交，她慢慢学会了这样的亲吻。我不停的亲吻着她的身体，手不停的按摩着她的两团玉峰上和腿部内处，王荣身体不停的颤抖着。我一探身压在大乔身上，轻轻的咬着那粉红的樱桃，王荣发出一声娇哼，浑身软了下来。下面**春潮不断的涌动着，王荣羞涩的对我说道：“夫君，我要你。”

　　我翻身上去，把自己宽厚的身体覆盖在王荣那玲珑的身体上，而**慢慢的进入王荣的身体里。王荣慢慢的呻吟起来，先开始带着痛苦的声音，我温柔的前进着，最后被一层薄膜阻挡着，我用力一冲，而王荣也痛苦的哭泣着。我加快的征伐着王荣，王荣也从开始的痛苦变成快来的呻吟着，满屋响彻着呻吟声和喘气声。

　　第二天醒来时，看见王荣正在睡觉，我轻轻的摸了摸她的脸，发现她越来越美丽。这么好的尤文居然被活活毒死真的太可惜了，既然荣儿已成我妻子那么我就会好好照顾她，让她一生幸福。

　　王荣慢慢的睁开眼睛，看到我正在看着她，她脸红的说道：“夫君，我脸上有什么东西吗？”“没有啊，你越来越迷人了，我眼睛都离不开你了。”我对她说道。王荣微微一笑，靠在我胸上又慢慢睡着了。



正文提点公孙瓒
更新时间：2013-05-1422:06:11本章字数:2078

　　我来到客厅时，大家已经在了。公孙瓒看到我来时对我说道：“老大，你这麻将很好玩，我能不能把这个带回辽西去。”我点了点头。

　　我对公孙瓒说道：“白马义从训练的如何？”

　　公孙瓒说道：“已初具规模了，只要再给我半年我一定会让老大满意。”

　　我听了点了点头说道：“我会从塞北再给你买些战马回来，你只需努力训练。”

　　公孙瓒说道：“一定不会让老大失望。”

　　这时王荣也来到了客厅，她看了我一眼后向刘父刘母起了安。众人见王荣经过一夜后，人变得更美了。王红对王荣说道：“大姐，你变得漂亮了。”

　　我插话说道：“你姐姐一直都漂亮，谁敢说我老婆不漂亮，我让他洗一辈子茅房。”王荣听了憋了我一眼，但心里非常高兴。

　　王红又说道：“我知道大姐很漂亮，但是她比以前更漂亮了。大姐你昨天和刘大哥做了什么？让你这么漂亮。”

　　王荣脸红的说道：“小妹我和刘大哥什么也没有做，只是你刘大哥昨晚帮我按摩了一下，让我更有精神了。”

　　王红听了对我说道：“刘大哥，你也帮我按摩下，让我变得和姐姐一样漂亮。”

　　我听了无语的说道：“红儿，你去找你姐姐按摩，我有很多事。”

　　王红听了憋着嘴说道：“刘大哥你着分明是偏心，只给姐姐好的从来就没有想到过红儿。”

　　我听了无言以对，我只有向王荣求救了，王荣看我在向他求救她笑了一下说道：“小妹别生气，我大姐给你按摩下，绝对比刘大哥好。”

　　而这时黄越走了进来说道：“主公，有几个夫子想见你。”

　　我说道：“夫子？他们找我什么事？”

　　黄越说道：“他们好像是为了你更改课本而来的。”

　　我听了说道：“着些夫子还真找不到事情做，为了这个已经是第二次来了，我让他们好受。你让他们等等，我马上就到。”

　　这事的从我在并州推行课改，让学生们除了学习四书五经外还让他们学习其他开放的书。但一推出就遭到那些夫子的反对，有几人还跑来理论我听的心烦就让他们去洗一辈子马桶，没想还有人来，真是不怕死的小强。

　　我出来后对那几位老夫子说道：“几位夫子找本侯有何事？”

　　一个六十多岁的老夫子说道：“侯爷，我们来找你是想让你收回更改课本的诏令。”

　　“不知夫子们，为何让我收回诏令？”我假装吃惊的说道。

　　那夫子说道：“我大汉以儒家为主，怎能让学生学习儒家以外的东西。愿侯爷收回其诏令让学生一心只读圣贤书。”

　　我对几位夫子说道：“几位夫子你有所不知，本侯是为了让更多学子能更实际的为大汉出力，而不是因几句‘君子乎’让学子成为两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的无用之人。”

　　那几个夫子听了脸都气红了，那带头夫子说道：“侯爷说我们只会读圣贤书的无用之人吗？”

　　我回答道：“我可没有这么说，你们自己认为是无用之人我也不介意。”

　　那带头的夫子听了生气的指着我：“你着是有辱孔圣人，也是侮辱天下文人。你有和能耐成为一中刺史。”

　　我无视的说道：“我能不能成刺史不是你说了算，这全都是皇上决定。你说我没有能耐就是说皇上无能，你信不信我以辱骂皇上为由把你关进牢里。”

　　那老夫子还有点硬气的说道：“我不会被你吓倒的，你这侮辱孔圣人和天下读圣贤书的小人，我一定召集所有文人去皇上那里揭发你着欺君罔上的逆臣罪子。”

　　我听了笑着说道：“老夫子啊，你是真的老了。还是回去好好种田吧。”

　　那老夫子听了说道：“我还没有老，我一定会去洛阳，在皇上那里揭发你的叛逆之心。”

　　我用控心术对他说道：“你是老了，回去种田吧，你们着几个还是一样。”

　　那几个老夫子听了都摇摇晃晃的走了出去，嘴里还说着：“老了，只有回去种田了…”我看了看他们直摇头，我于这些老夫子并没有什么过节。只因他们思想太保守了，不能跟随我的思想前进我只能让他们回去好好的度过余生了。

　　处理完这事后，我回到了客厅对公孙瓒和公孙越说道：“走去看看士兵，以后你们都要带兵，现在就去好好学习一下。”公孙瓒兄弟两听了都很高兴。

　　我们来到军营，看见士兵们正在努力训练。士兵有的看见我都会跑来向我敬礼，公孙瓒不解的说道：“老大这是什么礼？士兵见到大人不是都是鞠躬礼吗。”

　　我说道：“这是军礼，只需右手举在耳边就行了，在军营里不需要太多礼节了。”

　　我们来到主帅军帐时，黄忠正在批阅其他郡的日常文件。他看见我来时站起来说道：“主公今天还有空来军营啊，没有多陪陪荣儿吗？”

　　我说道：“今天主要是带着这俩兄弟来看看军营，让他们知道作为一个将军该如何管理好自己士兵。黄将军你来给他们说说。”

　　黄忠点了点头说道：“这将军出了自己能勇猛杀敌外，还要能管理好士兵的日常事务。大到对敌战略战术小到士兵的生病回家，这都要有将军来决策。”

　　公孙越说道：“黄将军，你能举个例子吗？”

　　黄忠说道：“就拿主公来说，他身为并州所有将士的统帅，他在战略战术上要做出对匈奴人的战略方针，又要在平时为士兵的衣食做出考虑。”公孙两兄弟听了都点了点头。

　　我也对他们说道：“世上没有常胜的将军也没有常胜的军队，只要你于士兵同甘共苦，士兵们就会为你们拼死效命，如果你将军只懂个人享受而不察士兵困苦，再多的士兵也会被打败。”黄忠听了也在旁边点头。

　　公孙瓒说道：“多谢大哥提点，我一定谨慎带兵，一定不会骄傲自满。”我听了点了点头，带你们来这里就是为了让你们明白不要因一时的强大而开始了骄傲自大起来，将军的骄傲自大带来的就是一个军队的灭亡。



正文情动两女
更新时间：2013-05-1520:36:31本章字数:2344

　　今天是我和尹琴成亲的日子，我推开房门看见穿着喜袍正静静坐在床边的尹琴，尹琴看我来对我笑着说道：“刘大哥，你来啦。”

　　我对她说道：“还叫我刘大哥吗？该叫夫君了。”

　　尹琴听了红着脸说道：“夫君。”我笑着点点头。

　　我走到床边，牵着她手说道：“琴儿，从今以后我们就是夫妻了。我一定会好好的爱你，让你幸福。”

　　尹琴说道：“只要夫君能想着琴儿，我就心满意足了。”

　　我说道：“琴儿如此美丽，我怎么会忘记。我会对你们每一个都一样好。琴儿，你有什么东西想要为夫给你？”

　　尹琴想了一下红着脸说道：“夫君，我想要你送一枚戒指给我，姐姐戴在手上的戒指我很喜欢。”

　　我说道：“既然是琴儿提出来的，为夫一定办到。琴儿，你把眼睛闭上。”尹琴听了后乖乖的把眼睛闭上。

　　我从衣袖里拿出了一枚戒指戴在了尹琴的手指上，我对尹琴说道：“琴儿，你可以睁开眼睛了。”

　　尹琴睁开眼睛，看见手指上带着一枚漂亮的戒指后高兴的对我说道：“夫君，着戒指好漂亮，琴儿很喜欢。”

　　我把尹琴抱到怀里说道：“喜欢就好。这戒指是我们成为夫妻的信物，一生一世也改变不了我对琴儿的爱。”

　　尹琴听了喜极而泣的对我说道：“听夫君此话，我愿死也值得。”

　　我擦掉尹琴的眼泪说道：“大喜日子，怎么可以说死。我们都会快乐的活着，你还要为我生个大胖小子。”尹琴听了笑了起来。

　　我接着对尹琴说道：“琴儿时间不早了，我们是不是该为生大胖小子做好前提准备。”

　　尹琴听了红着脸说道：“夫君先把蜡烛吹灭了。”

　　我听了嘿嘿一笑，起身把桌上的大红蜡烛吹灭了来到床前对尹琴说道：“琴儿，我今晚会好好给你按摩。”屋内一片春光乍泄。

　　第二天我醒来时，尹琴正盯着着我脸。我对她说道：“琴儿我脸上有什么东西吗？”

　　尹琴说道：“我在看夫君这张脸为何能迷住那么多漂亮姑娘。”

　　我亲了尹琴一下对她说道：“我还想问你们为什么只看上我了。”

　　尹琴被我亲后，倒在我肩上说道：“我们只看中你，那是因为你很有魅力。我们都被你的魅力吸引了，我也是，姐姐和其他姐妹都是。”

　　我说道：“我可没有琴儿说的那么有魅力，我只做自己认为正确的事情，从来没有张扬过，怎么会魅力大。”

　　尹琴说道：“夫君的魅力就是实在。”我笑了笑没有回答。

　　我和尹琴来到客厅时，大家都已经在了，我对顶着大肚子的王荣说道：“荣儿，你一定会为我们刘家生个大胖小子。”

　　王荣撇了一眼我说道：“你以为你什么都知道吗？着还不是老天说了算。”

　　我笑着说道：“我就什么都知道。”你可是历史上汉献帝的妈，你不生儿子才怪。

　　这时刘母看见了尹琴手上戴的戒指对尹琴说道：“琴儿，这是备儿给你的戒指吗？很好看，让母亲看看。”尹琴红着脸把戒指拿给了刘母。

　　刘母看了戒指后对我说道：“备儿，你可偏心了有这么多的儿媳为什么只给荣儿和琴儿两人戒指？”

　　刘母说出此话后，大乔小乔她们都看着我，我赶紧解释道：“老妈，我可没有偏心。她们都有，只是现在还没做出来。”大乔小乔她们听了脸上露出了笑容。

　　刘母憋了一眼刘父说道：“唉，我可没有儿媳那么幸福，我和你父亲成亲时他什么也没有送给我。”

　　刘父听了咳嗽了一声对我说道：“玄德，你还有这种戒指没有？”

　　我知道刘父的意思我对他说道：“有，可以为母亲打造一个漂亮的戒指。”

　　刘母听了高兴的说道：“还是我儿知道母亲的心意。”

　　刘父对刘母说道：“夫人，着可是我让玄德为你打造的，你怎么不感谢我。”

　　刘母说道：“全都是我儿的功劳，我为何要感谢你。”刘父听了只能在一旁傻笑。

　　刘母接着对我说道：“现在你和琴儿已经成亲了，你准备何时迎娶其他几位姑娘。”大乔小乔她们都红着脸看着我。

　　我想了一下说道：“h儿是和我最早在一起的，我想过十天后就迎娶h儿。其他几位等我这次回来在成亲。”

　　众女听了都没有意见，而王h听了我在十天后就要迎娶她，她心里既高兴有害怕。高兴是因为终于盼到了着一天，可以和自己喜欢的人成亲。但又害怕，自己虽然是王荣的妹妹但是毕竟是远房亲戚，一直都把王荣当小姐看，害怕刘备嫌弃她身份卑微。王h忐忑的渡过了十天。

　　我来到王h的房间时，看见王h正在认真的想什么，我走进对她说道：“h儿，你在想什么事怎么入神？”

　　王h紧张的说道：“我什么也没有想，我来服侍公子就寝。”

　　我对他说道：“在着么多女孩里面，也只有你才叫我公子，现在都成亲了还不改口叫夫君。”

　　王h紧张的说道：“夫..君”

　　我感觉王h太紧张了拍了拍手说道：“不要这么紧张，既然我们成了夫妻就不要太客气了，随意一点就好。”

　　王h听了吸一口气说道：“谢谢夫君不嫌弃我出生寒门，还愿娶我。”

　　我笑着说道：“不管你出生什么门，就算出生在山洞里我也不嫌弃。”

　　我接着说道：“最先在家等我的就是你和荣儿琴儿三人，现在她们都和我成亲怎么会少了你。”

　　王h哭着说道：“刘大哥现在已是侯爷，我怕自己出生低微配不上刘大哥。”

　　我说道：“我刘备可不是那种人，我只看那人是不是对我真心的，如果不是真心就算是公主郡主我也不会娶。我知h儿对我情意，我也很喜欢h儿，不然我怎么会娶你。”

　　王h说道：“真的吗？那刘大哥喜欢我什么？”

　　我说道：“喜欢h儿的勇敢，能一人驾着马逃过了山贼的追击，喜欢h儿的机敏，能一眼就能看出我有能力打倒那些山贼。在我还不知你是女子前，我都很欣赏你的那份拼命保护两位小姐的忠心。”

　　王h问道：“那知道我是女子后，你有是怎么想的。”

　　我擦了她眼泪说道：“我知道你是女子后，我对你更欣赏了。一个女子能做到这一点我真的很佩服，所以当时知道你是女子时，我是吃惊的看着你。”

　　王h听了笑着说道：“我记得那时，你一直看我时大姐还吃了我的醋。”

　　我笑着说道：“荣儿都羡慕你，你还会害怕我嫌弃你吗？”

　　王h说道：“夫君，我现在一点也不害怕你会嫌弃我了。”

　　我点了点头把戒指戴在她手上说道：“荣儿和琴儿都有的，你也因该拥有。我会爱你一生永不改变。”

　　王h激动的对我说道：“夫君如此待我，h儿一辈子也不改变对夫君的爱意。”



正文同情她人遭遇
更新时间：2013-05-1601:53:36本章字数:2066

　　我正骑着一匹瘦弱的战马，穿着最朴素的衣裳带着面具向冀州前进。有人一定会问我为什么弄成这样，而且还要带着面具。我可以负责任的告诉你，我这是没有办法家里老婆太多，一致让我这样。

　　事情发生在几天前，我看自己武将已经有几个，现在就是缺谋士。我想出去找些三国历史上有名的谋士来充当下门面，不然一州刺史连一个出名的谋士也没有这也太丢人。吃晚饭的时候我对着刘母和王荣她们说道：“最近我要出一趟远门。”

　　刘母说道：“你去吧，不用担心我们。”

　　王荣说道：“夫君，路上可要注意安全。”

　　大乔说道：“刘大哥要好好照顾自己，不用牵挂我们。”

　　我说道：“我会尽快回来的。”

　　王红说了一句改变整个气氛的话：“刘大哥，你可不能再带一些女人回来了，我们现在吃饭都已经有一桌了。”刘父是超出人员，被刘母赶到墙角边吃饭了。

　　我听后看了她们不善的眼光马上说道：“红儿多虑了，我怎么会随便带女人回家。大家别愣着，快吃饭。”这里太危险了，的赶紧走。

　　王h说道：“夫君，我都相信你的话，但是我们不相信你的脸，所以就委屈你了把这个带上。”说着拿出一个半遮面具给我。

　　我接到手后，黄舞蝶对我说道：“刘大哥，这是为了不让你遇到麻烦，我们专门为你做的。你在外面可不能随便取下来。”

　　我苦笑的说道：“夫人们，没有这个必要吧。”

　　公孙玉说道：“刘大哥可是天下名人，不仅要把脸遮住而且还要把名字改了，这样绝对没有知道你是谁了。”众女听了都点了点头。

　　王荣说道：“相公你听清楚没有，这是为了让你不要遇到麻烦，我们想出来的办法。如果你在外面把面具取下来或者报自己名字让我们知道了，我和姐妹们都离家出走。”在她们的威逼下，我不得不带着面具骑着C马向着冀州前去。

　　几天后我来到了冀州，或许因我着造型太酷了见到我的人都用奇怪的眼神看着我，我不知其意，向着一家酒店走去。

　　店家小儿走了出来看了看我说道：“小店，不接待叫花子，你去别处吧。”

　　原来街上那些百姓都把我当成叫花子了，我对那小二说道：“爷有钱，你尽管给我上好吃的我付的起。”

　　那小二还是有点不信，我随手给了那小二一两银子说道：“着钱就打赏给你，你赶紧快给我把菜端上来。”

　　那小二用牙咬了下钱感觉是真的，就热情的说道：“客官请稍等，我马上就去。”很快小二就把菜端了上来，因几天风餐露宿看着端上来的菜直流口水，我赶紧拿起一个鸡脚啃了起来。

　　正在此时二楼上传来了打骂声：“你着丑八怪还不跟我滚下去，不要影响大爷我们吃饭。”

　　此时传出一个女人的哀求声：“求大爷心心好，我把脸遮住给你们跳舞，只要你能给我五十文钱就行了。”

　　那男人说道：“你还想跳，我们看着你脸就已经吃不消了。你赶快给我滚下去，不然我把你踢下去。”那女子并没有说话。

　　我拿着一只鸡腿对着小二说道：“小二，你把那楼上的姑娘请到我这里来。”

　　小二说道：“客官还是请打消着念头吧，我害怕影响道客官的食欲了。”

　　我对小儿说道：“我都丑到带上面具了，害怕比我更丑的吗？”那小儿没办法，就上去把那女子请了下来。

　　那女子来到我面前说道：“不知客官是让我现在就跳舞吗？”

　　我见那女子皮肤白嫩身材匀称，脸上遮住了一块布无法看清长相。我对那女子说道：“姑娘能否露出脸给我看一看？”

　　那姑娘对我说道：“还请客官不要看小女子的脸，我害怕吓着客官。”

　　我笑着说道：“无妨，我自己就是一个戴着面具的丑八怪，不会被姑娘吓着。”那女子看我坚持就把脸露了出来，本是一张漂亮的脸蛋确多了三条疤痕显的有点丑陋。

　　看了后我叹了一口气说道：“姑娘，命运多难还能如此，为刘某人敬重。”

　　那女子说道：“不知客官，还让小女子为你跳舞吗？”

　　我摇了摇头说道：“姑娘不用跳了。”那女子见我不让他跳舞，脸上有点失落。

　　那女子正要离开时，我对着她说道：“我想请问一下姑娘，你为何还要出来跳舞？”

　　那女子随口说道：“我家里还有母亲和几岁的弟弟，我为了生活不得不出来跳舞。”

　　我接着说道：“你如此容貌，怕很少人叫你跳舞？”

　　那女子回答道：“别人跳一支舞需要两百文，而我跳一支舞只要五十文，我只求能让我养活着家就行了。”

　　我听了点了点头说道：“姑娘的回答让我很满意，这些钱就给于姑娘之前回答的报酬吧。”

　　那女子吃惊的说道：“小女子不明白，为何客官会给我银两？”

　　我笑着说道：“姑娘不必吃惊，这些钱是感谢你回答之前我问的两个问题。姑娘的回答让刘某觉得非常正确。”

　　那女子多看了我一眼说道：“那就就多谢客官了。小女子就此告辞。”说完后向我鞠了一躬就离开了。

　　我只所以会给那女钱，主要是应她值得我敬重。在着男尊女卑的时代里，一个女子没有去依附男人那她就是一个有自己主见自力更生的人，在着时代是难能可贵。而且着女子一个人肩负着整个家庭的重任，更值得敬重。

　　那女子走出客栈后，向着一条小巷子走去，走到一间破旧的茅屋房后停了下来，敲了敲门一下，门开后出来了一老妇，那女子对着老妇说道：“母亲，我今天遇到好人了他给了我一袋钱。”

　　那老妇说道：“女儿进来再说吧。”

　　那女子进来后，一个七八岁的小孩跑到那女面前说道：“姐姐，你今天给我买吃的没有，我有点饿了。”

　　那女子说道：“姐姐今天遇到好人了，他给了我钱等下就去吃你最爱的狗包子。”那小孩听了高兴不已。



正文郭嘉拒绝邀请
更新时间：2013-05-1617:09:48本章字数:2039

　　老妇看了看桌上的钱袋说道：“玲珑，着钱袋里装了几两纹银，够我们一个月的生活费了。你今天还真的遇到好人了。”

　　叫玲珑的女子点头说道：“那人只让我把脸露出给他看，还问了两个问题就给了我钱。”

　　老妇诧异的说道：“可有着等怪事，难道她看出你脸上的伤疤是假的吗？”

　　玲珑说道“那人没怎么看我脸，主要是她说我回答的问题很好，就给我钱了。”

　　老妇听了点了点头，她拿起桌上的钱袋看了一下突然说道：“女儿，那人是什么人？”

　　玲珑回答道：“那人很平常，脸上还带着面具。他说是因为自己长的丑才戴着面具。”

　　老妇激动的说道：“玲珑，此人绝不是你想的那么简单，他给你的这些钱足够我们一年的生活费了。”

　　玲珑诧异的说道：“母亲为何说出此话？那钱袋不过只装了几两银子。”

　　老妇说道：“虽然只是几两银子，但是钱袋里面装的全是几两黄金。”

　　玲珑听了后接过钱袋看了看，里面的确是装着几两黄金然后对着老妇说道：“我见此人衣服平常，面戴面具应该是平常人家。为何出手如此阔气？”

　　老妇说道：“此人那般装束必有他的用意，你能遇到她也算你运气好。”玲珑听了心里对我充满好奇，不被我面容吓倒还给我钱。这面具人到底是何人？

　　而此时的我正在去人称鬼才的郭奉孝府上，我来到郭奉孝府上后，对看门的仆人说道：“请你通报一声，就说并州刘德华拜会郭奉孝。”

　　那人听后就跑的大厅对一个年轻青年说道：“少爷，有个叫刘德华的人想见你。”

　　郭奉孝听后想了一下说道：“你去请哪位公子进来吧。”仆人听了就走了出去。

　　我见到郭奉孝后对他说道：“久仰郭奉孝大名，今日一见果然英雄也。”

　　郭奉孝谦虚说道：“刘公子甚夸了，我郭某怎能称的英雄。不知今天刘公子来我府上有何事情？”

　　我对他说道：“在下想邀请公子和我共谋大事。”

　　郭嘉听后吃惊说道：“公子今日之言如果被传出去是被杀的。”

　　我笑着说道：“我知郭嘉为人，一定不会把此话说出去。”

　　郭嘉说道：“刘公子，现在的天下还是大汉的天下，如果谋大事就等同于谋反，我奉孝可不想留下着等恶名。还请公子请回吧。”

　　我说道：“当今皇上昏庸无道亲小人而远忠臣，使之朝廷腐朽，天下百姓苦不堪言，大汉何以久矣？巨鹿张角等人已传教为由聚众百姓，此有颠覆大汉之心而朝廷未能查之，等张角势大天下必将大乱。天下大乱之时各方群雄并起，汉家朝廷也将名存实亡。我请公子就是为以后天下大乱时，能助我完成霸业。”

　　郭嘉听了大惊失色对我说道：“还请刘公子不要说出此言，着可是灭九族的罪。我不堪公子如此重用，还是公子请另寻他人吧。”

　　我见他还是拒绝了就说道：“既然郭嘉不愿意，在下也不勉强。在下就此告辞。”

　　等我走后，从里屋走出两人对着郭嘉说道：“奉孝，你觉此人言论是否是真？”

　　郭嘉回答道：“尚且不说他说的对不对，就凭他说出的巨鹿张角之事，也见此人能力非同小可。”

　　那人有说道：“那奉孝为何不如他所愿，于他共某大事。”

　　郭嘉说道：“他虽有点能耐，但是还不足以成就一番大事。田丰，沮授你们来找我也是为谁当说客吗？”

　　田丰笑着说道：“不愧是奉孝，一下子就明白我们的来意。有人想邀请你入营。”

　　郭嘉说道：“是哪位想请我入营？”

　　沮授说道：“是河北袁绍想请你入营”郭嘉听了犹豫了一下。

　　田丰见郭嘉有点犹豫劝说道：“奉孝不要犹豫了，袁绍为天下英雄可为明主。比之前那个戴着面具的人更靠的住。”

　　郭嘉说道：“那好吧，我愿为袁绍效命。”我走出来后，并没有因郭嘉的拒绝而感到失望，人各有志也不勉强。

　　这时街上也已经有点暗了，我向着客栈走去时，一个大汉向我冲了过来后面有一女子喊着：“快抓住那人，他抢了我钱。”

　　那大汉看见我拦在前方对我吼道：“小子还不快给老子让开，不然老子让你好受。”

　　我什么话也没有说，就一直站在前方。那大汉见我还是不动就挥着拳向我打来，我轻松一躲顺势就给那大汉三脚，那大汉被我踢翻在地。

　　我走到那大汉面前踩着他头说道：“你不是很拽吗？怎么不拽了。”

　　那大汉张口对我说道：“你小子不要走，敢打老子。等我姐夫来了我就让你好受。”我见那大汉还嘴硬又向他踩了几脚，大汉疼的乱叫。

　　这时被抢女子跑了来，她看见我高兴的说道：“原来是恩公，我们还真有缘。”

　　我见她是之前在客栈那女子，对她说道：“是挺有缘的，一天遇到两次。”

　　我从那大汉手里拿出他抢来的钱对她说道：“以后小心一点。”

　　玲珑接过我给的钱后说道：“多谢恩公，小女子以后会小心的。”

　　这时从人群走出一个老妇和一个孩童，老妇对着玲珑说道：“玲珑，你没事吧？”

　　玲珑回答道：“母亲放心，女儿没有事。是恩公把强盗制服了。”

　　那老妇人看了我一眼说道：“恩公不仅给我们钱，现在有为我们追回了钱。我们一家人在这里感谢恩公。”说完向我鞠了一躬。

　　我赶紧扶着老妇人说道：“老人家言重了，这是刘某应该的。”

　　老妇人说道：“还不知恩公尊姓大名？”

　　我说道：“晚辈叫刘德华。”

　　老妇说道：“这是小女卞玲珑，这是小儿卞天。我一听这女子居然是卞玲珑，历史上的武宣卞皇后心里略感吃惊，着和历史上的大美人差距也太大了吧。

　　卞玲珑看我一直都傻傻盯着她，她有点不好意思。我觉得失礼了咳嗽了一声说道：“还是先把着强盗交给官府再说吧。”



正文卞玲珑的心意
更新时间：2013-05-1700:20:13本章字数:2023

　　我准备把着大汉带到衙门时，从人群走出几个官兵，那带头的小将看了一眼被我抓住的大汉对我说道：“把这人交于我们就可以了，我们送他去官府。”

　　我把大汉交于这几名官兵时，看见那大汉不停的向那小将抛眼色，我知其中必有猫腻。我交给他们后对着那几名官兵说道：“你们一定要秉公执法，绝对不能徇私枉法。”

　　那大汉奸笑的对我说道：“小子，你还不知他就是我姐夫，等下老子就来找你们报仇。”

　　我笑着说道：“你可要早点来，我等着你。”这大汉因抢劫罪，被关了几年才出来。

　　那大汉被官兵带走后，卞玲珑对我说道：“刘大哥，你没有看出那几个官兵是和那强盗一伙的吗？你交给他们不是放虎归山吗？”

　　我笑着对卞玲珑说道：“或许以前是一伙的，但是现在可不一定。”卞玲珑听了有点不明白，我也没有过多的解释。在看出那几人和着大汉是一伙时，我就用控心术把他们控制住了，让他们秉公执法，不能徇私枉法。

　　大汉看已经走出了人群对着那小将说道：“姐夫，你可以放了我吗？我觉得这样很难受。”

　　那小将说道：“你现在是犯人，就应该有罪犯的样子。”

　　大汉说道：“姐夫，以前不是说好的吗，我被抓了你就来救我，为何今天你就就不放了。难道是跟我姐姐吵架了，就把气发在我身上，这可不公平。”

　　小将说道：“我这是秉公执法，何时牵扯进你姐姐了。如果还敢再多说话我就把你嘴堵上。”

　　那大汉看自己姐夫这次是认真的就对小将说道：“姐夫，你看在我姐姐的面子上就放过我吧，我以后再也不敢了。”

　　那小将什么也没说，直接拿一块布将那大汉的嘴巴堵住。后那大汉真被他姐夫送进了监牢，小将的妻子和他父亲都向小将求情放了他的小舅子，小将也没有答应。经过此事小将的名声远播，后还被太守任为都尉。这些都是以后的事。

　　小将他们走后我对着卞玲珑三人说道：“时间不找了，刘某就此告别。”

　　老妇对我说道：“今天此事就谢谢公子了，改天请刘公子到我家吃饭。”

　　我说道：“老人家客气了，这些都是举手之劳之事。”

　　我说完准备离开时，卞玲珑对我说道：“不知刘公子现在住在哪里？”

　　我说道：“我住在今天我们遇到的客栈。”

　　卞玲珑听后不好意思的说道：“那我能明天去找你吗？”

　　我不解的看着她，卞玲珑马上又解释道：“我就是想感谢你帮我这么多。”

　　我笑着说道：“卞姑娘可以随时来找我。”卞玲珑听了笑着和我道别。

　　我回到客栈后，把面具拿了下来自言自语的说道：“当了一天的面具人，就没有几人敢靠近我。还真给我省了很多麻烦，看来夫人们还是很有主意的嘛”的确是没有人敢靠近你，都把你当神经病有谁敢靠近。

　　此时的卞玲珑也坐在家中痴痴的想着事情，老妇人看见女儿想事情如此入神对其说道：“玲珑，你在想什么事？想的这么入神。”

　　卞玲珑红着脸说道：“母亲，我没有想什么。”

　　老妇说道：“是不是在想刘公子。”卞玲珑听了红着脸不说话。

　　老妇见自己说对了接着说道：“虽然刘公子对我们很好，但是我们与他差距太大了。他虽然衣着朴素，但是他气质不凡。绝不是一般人，而我们只是娼妓与他完全是两个世界的人，你和刘公子完全没有未来。”卞玲珑听了眼里流露出失望之情。

　　老妇看女儿眼里露出失望之情安慰的说道：“虽然我们身份低下，但是凭女儿的姿色也能获得刘公子的喜欢。如果女儿你不介意身份的话，我明天把刘公子请来把你许配给刘公子做为待妾，你愿意吗？”

　　卞玲珑听了说道：“女儿对刘公子一见倾心，愿意成为刘公子的待妾。”我完全不知道，自己居然俘获了卞玲珑的芳心。

　　第二天一早我就出去拜访冀州名仕田丰和沮授，但都是吃了他们的闭门羹。等我回到客栈时已经是下午五六点了。我见卞玲珑在客栈，走过去对她说道：“卞姑娘，你是否一直在等我？”

　　卞玲珑看我回来笑着对我说道：“母亲让我请刘公子到我家吃个便饭，不知刘公子愿意否？”卞玲珑一早就来到客栈找我，但我一早就出去了她只好在客栈等我。

　　我说道：“既然老人家有请，那我一定要去。”卞玲珑听了心里非常高兴。

　　我随卞玲珑来到她家，她对我说道：“我家简陋希望刘公子不要介意。”

　　我说道：“无妨，我从来都不介意这些。”历史上的刘备怕比你们都不如吧。

　　老妇看见我来时对我说道：“刘公子能来真是让我们家蓬荜生辉。”我笑了下并没有说话。

　　老妇对卞玲珑说道：“玲珑还不快去把刚从市集上买回来的鸡杀了。

　　老妇又对我说道：“刘公子快请坐等下就可以吃饭了。”

　　我看了一下正准备去杀鸡的卞玲珑，完全是那种没有杀过鸡的人。我来到卞玲珑面前说道：“卞姑娘，还是让刘某来帮你杀着鸡吧。”

　　卞玲珑听后说道：“不可，你是客人怎么会让客人来做这个。”我笑了一下，从卞玲珑哪里拿过刀对着鸡喉咙划了一刀，鸡就被我杀了。

　　卞玲珑看我这么容易就杀了鸡对我说道：“刘大哥，你以前也做个这些吗？”

　　我回答道：“我有时会亲自下厨做菜。”

　　卞玲珑吃惊的说道：“刘大哥，你居然还会做菜。那嫂子她们一定非常幸福。”我笑了下，没有说话。我记得每次我做菜时，她们脸上都充满了幸福。

　　我把鸡杀了后，就一直在做菜，老妇看见我居然会做菜，小声对卞玲珑说道：“如果你真的嫁给了刘公子，为娘也就不用担心你了。”卞玲珑听了红着脸看着我。



正文接受卞玲珑的情
更新时间：2013-05-1718:45:42本章字数:2145

　　我把菜做好端在桌上时，卞玲珑他们都闻着流口水。卞天对我说道：“刘大哥，你做的菜真香，我从来没有闻过这么香的味道。”

　　我说道：“既然香，那小弟就快吃吧。老人家，卞姑娘你们也吃。”卞玲珑三人听后都迫不及待的去吃菜。

　　卞玲珑吃了菜后对我说道“刘大哥，你做的菜真很好吃。”

　　卞天说道：“刘大哥，你菜太好吃了。我从来没有吃过这么好吃的菜。如果刘大哥能天天给我们做菜那就太好了。”

　　我笑着说道：“以后，我有机会就再来给你做菜吃。”卞玲珑和卞天听了都很高兴。

　　老妇对我说道：“刘公子不仅一表人才而且还做的一手好菜，真是难得。”

　　我说道：“我只是喜欢自己下厨做菜，并没有老人家说的那么好。”

　　老妇人点了点头说道：“公子谦虚了。”

　　老妇看了一眼卞玲珑后又对我说道：“我有一事想求公子？”

　　我说道：“老人家不用多礼，只要我能做到我一定会去做。”

　　老妇人笑着说道：“公子一定能做到，我想把爱女许配给公子为侍妾公子可否愿意？”

　　我一听吓了一跳，我这身打扮居然还有人把女儿许配给我。难倒他们看出我的身份了，我向他们看了看并没有发现什么不同。

　　老妇看我没有回答又对我说道：“难倒刘公子是嫌弃我们身份低微，不愿要玲珑吗？”卞玲珑听道老妇把她许配给刘大哥心里有是激动又是害怕。看我一直没有回答，心里开始失望起来。

　　我回过神后对老妇说道：“我并不是嫌弃你们身份低微，只是刘某长相奇丑害怕吓到卞小姐。”

　　老妇说道：“妻子怎能嫌夫丑，刘公子不用担心，玲珑既然是你的人那她就不会嫌弃你什么。”

　　我有说道：“我家里已有十位妻子，我害怕卞姑娘会受到委屈。”

　　卞玲珑开口说道：“我作为刘大哥的侍妾就因照顾十位姐姐，玲珑不奢望刘大哥多余的照顾，只希望能在刘大哥左右就行了。”

　　我看没办法推辞就说道：“既然卞姑娘话已至此，我刘某也不虚情假意推辞什么了。我刘德华一定会好生对待卞姑娘的。”

　　老妇听了高兴的说道：“玲珑，还不把那脸上的伤疤去了。”

　　卞玲珑去了假伤疤后来到我面前说道：“贱妾玲珑，拜见夫君。”

　　我看了看脸上没有伤疤的卞玲珑果然是个大美女。我对卞玲珑他们说道：“既然现在是一家人了，那我就没有什么好隐瞒了，在下真名叫刘备。”说完后把面具取下露出一张年轻英俊的脸。

　　卞玲珑见我是一个英俊青年心理也非常开心，激动的对我说道：“夫君可是朔方侯刘备？”

　　我说道：“正是在下。”

　　老妇听了赶紧向我行礼道：“原来是侯爷，之前多有冒犯还请侯爷赎罪。”

　　我笑着说道：“老人家不用多礼，现在我们是一家人你以后叫我玄德就行。”

　　老妇接着说道：“玄德身为侯爷，居然不嫌弃我们娼妓出生，还愿意接纳玲珑为妾真是我们家的福气。”

　　我说道：“老夫人言重了，我刘备只认人不认门第。而且玲珑愿意嫁给我是我刘备的福气。”

　　卞玲珑听了激动的说道：“夫君不嫌弃我为娼妓，还能纳我为妾我已很高兴了，有何能力成为夫君的妻子。”

　　我对卞玲珑说道：“我只有妻子，没有什么妾。你嫁进我家我就会一样对你好，你和其他姐妹都是一样平等的。”

　　我又小声的在耳边说道：“我还等着你给我生几个聪明的大胖小子。”卞玲珑听了有是高兴又是羞涩。

　　我对着老妇说道：“老夫人，我等几天后就会离开冀州去徐州，我想把你们送回并州去。”

　　老妇人听了说道：“全听侯爷的安排了。”

　　回到客栈后，我写信让华雄派人过来接卞玲珑家人。还写信告诉王荣她们，我要再等一段时间回来，还在信里说清楚了卞玲珑的事情。我可不想让天下人笑我刘备居然让自己老婆集体离家出走，这也太丢脸了。

　　两天后的刺史府，王红拿着刚收到的信向客厅跑去，来到客厅后对着王荣说道：“大姐，刘大哥来信了。”

　　王荣她们听到我的来信都非常高兴，王荣打开信后说道：“夫君说自己很好，不用牵挂他。他非常想大家，还让我们多注意身体，还特别提起琴儿和h儿一定要保养好身体。”尹琴和王h听了心里都非常甜蜜，都摸了摸自己鼓起的肚皮。

　　黄舞蝶说道：“荣姐，那刘大哥在信里说好久回来吗？”

　　王荣说道：“他说在冀州没有找到人才，想去徐州看看。估计要再过一段时间才能回来。”众人听了都有点失望。

　　王荣看到卞玲珑的事情后对众人说道：“姐妹们，夫君又给我们找了一个新姐妹。”众人听了都有点吃惊。

　　王红说道：“大姐，是不是刘大哥没有听我们的吩咐，把面具取了下来。”

　　王荣说道：“夫君在信里说了，他从始至终都没有把面具取下来，还没有告诉别人真名字。是那女子对她一见倾心。”

　　蔡文姬说道：“荣姐，我们还需要离家出走吗？”

　　王荣说道：“什么离家出走，我说出来吓他的。你们舍得离开夫君吗？”众人都摇了摇头。

　　王荣说道：“夫君在信里说，让华雄去接那女子一家。我觉得华雄不合适，我想玉儿和舞蝶把他们接回来。”

　　公孙玉和黄舞蝶说道：“我们愿意去把那女子一家接回来。”

　　王荣说道：“那就麻烦两位妹妹了。”

　　两天后，我来到客栈门口等着华雄他们的来，但没有看见华雄反而是公孙玉和黄舞蝶带着数十人来到客栈。

　　我见是二女高兴的对她们说道：“你们怎么来了，我不是让华雄来吗？”

　　公孙玉说道：“华将军一直都在训练士兵怎么会有空来管你着破事，荣姐是让我俩来接那女子一家回并州的。”

　　我牵着他俩手说说道：“那就辛苦舞蝶，和玉儿了。”黄舞蝶和公孙玉看我当众牵她们的手，都有点不好意思。

　　我把卞玲珑一家介绍给黄舞蝶和公孙玉认识，她们都客气的点了点头。我提醒她们在路上小心一点，她们都点头答应带着一辆马车和数十人向并州驶去。



正文我是凹凸曼超人
更新时间：2013-05-1816:31:13本章字数:2047

　　送走黄舞蝶他们后，我也骑着那匹瘦弱的战马向徐州方向驶去，完全没有注意道有人在监视我，那人看我向徐州方向走去后，就向着城里走去，然后进了郭嘉的府上。

　　那人来到客厅对着郭嘉三人说道：“少爷，那刘德华向着徐州方向去了。”

　　郭嘉问道：“有人跟随他去徐州没有？”

　　那人说道：“没有，他一个人去徐州的。”

　　田丰听了在一旁说道：“此等无名小儿还想召我等入营，真是狂妄自大。”

　　沮授也点头说道：“我看冀州的所有名士都没有卖他帐，他才不得不去徐州。”

　　田丰对郭嘉说道：“奉孝，我看你猜错此人。他只是一个无名小辈而已。以后不足为虑。”

　　郭嘉没有回答，只是对那仆人说道：“你还看到刘德华其他事情没有？”

　　那仆人说道：“在他离开之前，有几十人来过，好像接走了几个人。”

　　郭嘉说道：“接走的是何人？你可知道。”

　　那人说道：“接走的是一家三口，我认识那一家人，他们是住在城北小巷里已娼妓为生的卞玲珑一家。”

　　沮授听了笑着摇摇头说道：“此人不仅无能，而且还是一好色之徒，连一个娼妓都要。”

　　那仆人献媚的说道：“公子说的对，那卞玲珑可是冀州出了名的丑八怪，那刘德华还要看来他是没见过女人，看到猪都是美的。”

　　郭嘉说道：“我还以为此人有不同之处，没想是如此之人我郭嘉真是看走了眼。”

　　而此时的我正慢悠悠的的向着徐州前去，在经过一个路口时，看见有几十个强盗正在围杀十几人。

　　我看到这情况时，我心里对着天大喊道：“着还让人活吗？什么事情都让我遇到，我可不是超人，人类有困难我就出现。”

　　我叹了一声对那些强盗说道：“跑龙套的还不快住手，主角我登场了。”

　　强盗们都停了下来看着我，带头的强盗说道：“你是何人？不知道我马山寨正在打劫吗，再敢说话我就宰了你。”

　　我说道：“我就是为了维护世界和平，消灭了所有小怪的凹凸曼超人。”

　　那带头的强盗听了愤怒的说道：“我管你是什么超人，敢挡我们的财路就的死。兄弟们宰了着小子。”强盗向我冲来。

　　我摇摇头说道：“你们想死我就成全你们，你们全都自杀吧。”那些冲来的强盗，听了我说的话后都昏昏沉沉的把刀架在脖子上自杀了。

　　被强盗围杀的十几人看见强盗们竟然都自杀了，都紧张的拿着武器看到我。我见他们那样也不觉得什么，自己慢慢的向前方驶去。

　　我走过那马车时，一个女子的声音从马车传了出来：“多谢英雄救命之恩。”

　　我说道：“没什么，那些强盗太碍眼了。”

　　那马车上的女子说道：“小女子想邀请公子到家里一坐，好当面谢谢你的救命之恩。”

　　我一听马上就说道：“不用了，这点小事不算什么，我就先告辞了。”我赶紧骑着战马向着前面冲去，着地方可不能再留了，在说就麻烦了。

　　那马车上女子本来还想再说的，但是见我一下就走远气的脸都红了。而在一旁的女子对她说道：“姐姐，你为何非要请那人去我们家？我觉得他怪可怕的。”

　　那女子对小妹说道：“甄宓你现在还小，不明白什么叫做一见钟情。当我看见那人时，就知道他是我命中注定的人。”

　　甄宓对她姐姐说道：“我今年不小了，我明白姐姐说的意思。但是我觉得那人一点也不靠谱而且还有一身妖法，对姐姐一定会不好的。”

　　那女子没有听，对着马车外的一人说道：“小三，你听到那人报的名字没有？”

　　小三说道：“大小姐，小的听那人说他自己是什么维护世界和平的凹凸曼超人。”

　　那大小姐听了说道：“你马上派人去找那个叫凹凸曼超人的英雄，我要好好的谢谢他。”小三听了马上就去了。那女子叫甄姜是甄宓的大姐。

　　我跑了几里后停了下来，喘了一口气说道：“还好我跑的快，不然就又被麻烦事缠住了。以后这事还是躲远点好，英雄救美还是让别人去做吧，我就当一个打酱油的。”

　　没过多久我来到了兖州的城门前，兖州是去徐州的必经之路。我决定在兖州休整几天，去找找兖州有什么谋士没有。

　　我进了兖州城后，百姓们还是用那种奇怪的眼神看我我已经见怪不怪了，我驾着马向着一家客栈走去，我进去后丢了几两银子给那小二，然后说道：“小二快给我准备好一个房间，然后再端点一些酒菜上来。”

　　那小二看了看银子后说道：“好的客官这边请，我们马上就给你就把酒菜给你端上来。”我被那小二带上了一间不错的客房，过了没多久就就把酒菜端了上来。

　　而此时的甄姜和甄宓也回到了兖州家中，甄母见两女成这样关心的说道：“姜儿，宓儿你们是不是在路上遇到了什么危险？没出什么事吧？”

　　甄姜对甄母说道：“我们在回家的路上遇到了一伙强盗，还好有位英雄及时赶到救了我和妹妹。”

　　甄母听了放心的说道：“还好你们没有出事，我的多谢谢哪位英雄你们把他请回家没有？”

　　甄宓说道：“本来大姐是想邀请他来我们家的，但那人一听要邀请他来我们家后吓得驾马就跑了。”

　　甄母说道：“怎么会有这样的怪人，居然不敢来我们家。”

　　甄宓接着说道：“母亲那还不是最怪的，最怪的是那人没有出手就只对那些强盗说了几句话后，那些强盗就纷纷自杀了。”

　　甄母听了更为吃惊，对着甄姜说道：“姜儿，宓儿说的可否属实？”

　　甄姜对甄母说道：“小妹所说确实如此，那些强盗的确全都是自杀的。”

　　甄母说道：“此人深不可测，如果再遇到你们的好好接近一下。”甄姜听了点了点头。

　　甄母接着说道：“你们也累了，都回房好好休息吧。”说完就进里屋去了。



正文再次相遇
更新时间：2013-05-1900:02:01本章字数:2012

　　甄母走后，从里屋走出三个年轻女子，她们对甄姜和甄宓说道：“大姐，五妹你们着一路也辛苦了，晚上有夜会我们一起出去玩玩。”

　　甄宓身为最下的妹妹一直都比较贪玩，听到可以出去玩高兴的对其他姐姐说道：“好啊，大姐我们就出去玩玩。”

　　甄姜说道：“我有点累了还是妹妹你们去吧，我就不去了。”

　　甄宓听了笑着对其他姐姐说道：“其实姐姐今天遇到她喜欢的人了，她一直在想她的心上人，怎么会和我们一起出去玩。”

　　甄姜脸红的说道：“小妹你胡说什么，我可没有一直在想，只是偶尔在想了。”

　　众女听了笑了笑，二女甄脱说道：“不知是哪位才俊，把我们大姐的心钩去了。我们这些妹妹的好生为姐姐把把关，看看那人合适当我们姐夫没有。”众女都点了点头。

　　三女甄道说道：“大姐，是兖州哪位才俊我们明天就去看看。”

　　甄姜红着脸说道：“我还不知道他是谁？”

　　众女听了都很无语，你不知道别人还想着别人，难道大姐是单相思甄脱对甄宓说道：“小妹，你可知大姐喜欢的是何人？。

　　甄宓点了点头把路上发生的事情告诉了其他三位姐姐，三女听后笑着说道：“原来大姐是喜欢那个叫凹凸曼超人的英雄，难怪你什么都不知道。”

　　甄姜红着脸说道：“谁说我不知道，我知道他就在兖州我一定会把他找出来的。”

　　甄脱说道：“我们就先预祝大姐能把那叫凹凸曼超人找出来，我和其他姐妹就先出去玩了。”说完后就带着三个妹妹向外面走去。

　　甄姜心里说道：“我一定会把他找出来，你们就等着瞧吧。”

　　“哈啾，有谁在念道我吗？我想一定是王荣她们想我了。”我从客栈出来后，向着最热闹的街市走去。

　　今天是兖州一年一度的灯会，不少的才子佳人都相约来这里游玩。我看见街市挂满了字谜和诗。还有不少才子几人在一起讨论字谜。我来到一个字谜下面，着字谜写的是，几根枝，开满花，叶子小，开黄花。远看蝴蝶在飞舞，迎来春天喜洋洋！打一花名。我想了下，拿起旁边的笔在纸上写了几字后就离开了。

　　我走后两个女子取下我之前写完的那个字谜，那两女看了看我写的字后，一个女子先说道：“小姐，那人太可恶了居然写这个字谜是孩童写的。”

　　那小姐说道：“那人写的没错，我着字谜的确只有孩童的水平。”

　　那女子又说道：“小姐可是兖州第一才女，怎么可能写出孩童的字谜。我们继续跟着那人看看，他到底有什么本事说我小姐只是孩童水平。”我完全不知道有两人跟踪我，我向前面走去，偶尔还去解一下字谜。而那两人每当我走后，都会把我之前解的字谜拿下看，那小姐看了后说道：“这人大才也，居然能解这么多字谜，兖州何时出现过这么厉害的人物。”

　　另一女子说道：“我没有听说过，怕是才到兖州没多久吧。”说完后继续跟着我。

　　“姐姐，这里好热闹啊。”甄宓对着三个姐姐说道。

　　甄道说道：“今天可是兖州一年一度的灯会，有不少的才俊佳人都会来。我知小妹很喜欢文学特地带你来。”

　　甄宓说道：“谢谢姐姐们了。”

　　甄脱带三妹妹向着灯会里走去时看见两个熟人，她对着三个妹妹说道：“妹妹们，你看见前面那个人没有？她可是有兖州第一才女的名头，我们跟着她一定有很好玩的事？”三人看了看哪个鬼鬼祟祟的女子，都点了点头。

　　而此时的我正在听几个才子对我那两首诗的评论，一个长的有点C的才子说道：“朔侯写的那两首诗虽然很好，但完全没有一点韵味。”

　　一个穿青袍的年轻人点头说道：“直言兄所言极是，他写的诗根本就不好。完全是那些大官吹捧起来的。”

　　另一个人小声说道：“我听说乔大儒和蔡大儒为了攀上朔侯，都把女儿嫁给他。他们怎么不会去吹捧他的诗。”

　　我听了正要说话时，背后就传来一个女子的声音：“你们这些平庸之人，怎能读懂朔侯写的诗意，朔侯明明写的非常好。”

　　我听道那女说的话后，我心里非常高兴，没想到现在我居然有粉丝了，我等下一定要给他一个签名还要和她握手。我转过头看时，居然是一个十一二的少女站在后面。

　　这女子正是甄宓，她本来一直在后面跟着那女子。但是她听道有三人在说刘备的坏话时，她就忍不住了。她一直都很仰慕刘备，怎能让别人说刘备的坏话。

　　那三人看见是一个小孩笑着说道：“小屁孩懂什么，你妈叫你回去吃饭了。”

　　甄宓说道：“你才是小屁孩，我大姐说我已经是大人了。再说我妈没有叫我回去吃饭。”我听了甄宓的回答我心里不停的摇头，我可没有萝莉控，怎么会有这样的粉丝，真是不幸啊。

　　我对着甄宓和那三人说道：“各位能否听在下一言，我觉得三位说朔侯有点过了。朔侯的诗的确很好。”自己怎么的也要夸奖下自己。

　　青袍人说道：“不知兄台是何人？为何要说朔侯的诗很好。”

　　我说道：“我是并州刘德华，朔侯在并州很受百姓欢迎，他的诗也一样受到百姓的喜欢。”

　　那青袍说道：“既然刘兄是并州人，，那就也会朔侯的诗不知能否做一首诗给我们听听。”我的仙人板板，你着分明是来踢我的台，我让你输的心服口服。

　　我接着说道：“那刘某就献丑了，我想了一下念道：浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。落红不是无情物，化作春泥更护花。”

　　那三人听后说道：“我等才学平庸，之前多有冒犯还请公子不要介意。”我说没什么。

　　他们接着说道：“我等就先告辞了。”说完后就走掉了。



正文英雄再救美
更新时间：2013-05-1911:56:25本章字数:2072

　　我想离开时，一直跟踪我的小姐走了过来对我说道：“公子好文采小女子叫徐淑,不知公子尊姓大名？”

　　我说道：“在下叫刘德华。”

　　徐淑说道：“不知朔侯刘备是你何人？”

　　我看了徐淑几眼说道：“朔侯刘备是我族弟。”

　　甄宓听了激动的说道：“我叫甄宓，很仰慕朔侯，刘大哥能不能带我去见下刘侯。”我听了吓了一跳，我着小粉丝居然就是三国后期公认的第一美女。

　　我说道：“甄姑娘不要激动，我族弟现在还在并州。以后有机会我一定带你认识他。”

　　甄宓听了高兴的对三个姐姐说道：“姐姐们，我终于有机会见道朔侯了。”我听了心想，你现在不是已经见到了嘛。

　　徐淑说道：“刘公子，可否到我府上一聚。”

　　甄宓听了也马上说道：“我也请刘公子到我家去做客。”

　　我听了赶紧对她们说道：“多谢两位的好意，刘某还有事情要做就先告辞了。”说完后就飞快离开了现场，徐淑和甄宓还发愣的看着我离去。

　　徐淑反应过来说道：“还想跑，秋月我们快追。”说完后就朝我追来。

　　甄脱三人走了上来对甄宓说道：“小妹，你为何不去追那刘德华？”

　　甄宓说道：“我觉得那刘德华就是大姐要找的凹凸曼超人。”

　　甄脱说道：“小妹为何认为那人就是大姐要找的凹凸曼超人？”

　　甄宓说道：“白天时我听了那人说了几句话，和刘德华说话的声音非常像。而且刘德华和那凹凸曼超人一样，你邀请他去你家他就吓得开跑。”

　　甄脱点头说道：“小妹说的有理，我们赶紧回家告诉大姐去。”说完后就带着众人朝家的方向走去。

　　而此时的徐淑和秋月两人正在一条小巷里找我，秋月对徐淑说道：“小姐，你为何要来追那刘德华，着和你平时的性格完全不一样。”

　　徐淑说道：“我可是兖州第一才女，什么时候被人拒绝过了。他居然还敢拒绝我的邀请，我心里很不爽。我一定要把他找到理他一下。”

　　徐淑和秋月两人正在小巷里找我时，几个地痞走了上来。一个带头的大哥对她俩说道：“两位美丽的小姐，你们是找我们吗？”

　　秋月对着那几地痞说道：“你们这些人走开，我们家小姐正在找人。如果你们打扰了我小姐有你们好受的。”

　　那几地痞奸笑的说道：“你家小姐会怎么让我好受啊，我的好好享受一下。”

　　秋月见那几地痞不怕有说道：“我家小姐可是徐太守千金，如果你们几人敢对我家小姐无礼，太守一定不会放过你们。”

　　那带头大哥听了停了下来对两女说道：“原来是徐太守千金，之前多有冒犯。”

　　秋月听那地痞怕了，趾高气扬的说道：“知道，还不快走。我们小姐还正在找人。”

　　那带头大哥讥笑的说道：“你着小辣椒还挺烈的嘛，等我享受完你小姐后再来慢慢疼爱你。”

　　秋月听了害怕的说道：“你如果欺负我家小姐，太守一定会杀了你。”

　　那带头大哥说道：“太守大人可舍不得杀我这个好女婿。”

　　徐淑和秋月被逼到角落里，徐淑大喊道：“救命啊，谁来救救我们。”

　　那带头大哥讥笑的说道：“你喊破喉咙也没有人来救你的。”

　　带头大哥正要去抓徐淑的手时，一块砖块向着他砸来，那带头大哥被砸倒地。一个地痞反应过来说道：“是谁？”

　　我走出来说道：“只要世界上还有小怪，我凹凸曼超人就在。”

　　被砸的带头大哥对我吼道：“兄弟们，给我往死你打着神经病。”说着冲我来。

　　我见那带头大哥率先冲了过来，我一脚重踢把那大哥踢到两米开外。接着又向着其他地痞踢去，其他地痞纷纷被我踢倒在地。

　　我见事情收拾完后，对着徐淑和秋月说道：“两位小姐没事吧？”徐淑和秋月点了点头。

　　我见她俩没事正准备离开时，徐淑把我抱住还对我说道：“刘德华，你这下跑不了吧。秋月还不快把他拉住。”

　　我说道：“我是凹凸曼超人不是什么刘德华，小姐你认错人了。”

　　徐淑说道：“你就是刘德华，这声音和刘德华一模一样。”

　　我见自己被揭穿了，对徐淑小姐说道：“徐小姐果然聪明，一下就认出徐某了。”说完后就把脸上的面具取了下来。

　　徐淑见真的是我高兴的说道：“我就知道是你，只有你在着附近。”

　　我说道：“既然知道是我了，还请徐小姐不要再抱住我了。”

　　徐淑听了红着脸说道：“我着还不是害怕你再逃走了。”

　　我笑着说道：“我这次不会再逃了。”

　　徐淑见我都承诺不逃就松开了我，然后对我说道：“之前还多谢刘公子相救。”

　　我摇摇手说道：“没什么，让徐小姐遇到危险我也有点责任。”

　　徐淑听了嘟嘟嘴小声说道：“着还不是因为你，不接受我的邀请，全都是你的错。”

　　我没听道徐淑小声说的话，继续对徐淑说道：“不知徐小姐为何一定要让刘某去你家。”

　　秋月说道：“着还不是刘公子写的那几个字。”

　　我不懂的说道：“我何时写的几字？”

　　秋月说道：“就是刘公子写是小孩子写的那个字谜，那字谜是我家小姐作的。”

　　我知后歉意的对徐淑说道：“不知是徐小姐所作，还请徐小姐不要介意。”

　　徐淑说道：“没什么，我那字谜的确感觉是孩童所作。”

　　徐淑接着说道：“刘公子不仅文采好，而且还一身好武艺，我很佩服刘公子，不知能否到我家里坐一坐。”徐淑说完后就一直看着我。

　　去了一定有是麻烦事，我推辞的说道：“你看时间不早了，我去太唐突了改天我再去拜访。”说完后我就想逃。

　　徐淑见我又要逃走，马上将我的拉住对我说道：“这次绝不会让你逃走了，这么晚了你就先在我家住一晚，明天再说。”

　　我见徐淑把我手拉着死死不放，我无法逃走只好对她说道：“那好吧，我就去你家打扰一晚了。”徐淑听了高兴的拉着我向她家走去。



正文女人的魄力
更新时间：2013-05-2000:02:02本章字数:2174

　　我被徐淑邀请去她家的时候，甄脱也带着三个妹妹回到家中。他们来到甄姜房间看见甄姜正坐在桌边想什么事情。

　　甄脱对甄姜说道：“大姐，你是不是想你的凹凸曼英雄？”

　　甄姜红着脸说道：“那有的事，我只是想今天发生的事。你们不是去看灯会了吗？怎么这么早就回来了。”

　　甄道说道：“大姐你不知道，我们在灯会上遇到熟人了。”

　　甄姜没精神的说道：“谁啊？”

　　甄脱说道：“我们今天遇到兖州第一才女徐淑了。”

　　甄姜说道：“你们来找我就是给我说她，我对那什么兖州第一才女不感兴趣。”

　　甄脱接着说道：“大姐不要急，我还没有说完。那徐淑和她的秋月一直鬼鬼祟祟的跟踪一个男子。”

　　甄姜说道：“你们是不是很无聊，居然给我说这些无聊的东西。她徐淑不管跟踪谁都于我没有关系。”

　　甄脱听甄姜这样回答也假装要走的样子说道：“既然大姐不听那就算了，我们还想说那个男子就是你想的凹凸曼英雄。”

　　甄姜听了赶紧拉住甄脱的手说道：“二妹你说什么，徐淑跟踪的那人就是凹凸曼超人。你可不能骗大姐。”

　　甄脱说道：“这事你可以问小妹啊，她把那人认出来的。”

　　甄宓说道：“我想那人就是今天白天我们在路上遇到的凹凸曼超人，他不仅声音相同而且他还很害怕请他去家里。”

　　甄姜激动的说道：“那他叫什么名字，长的那样？”

　　甄脱说道：“那人叫刘德华，人长的还挺帅的，而且文采也非常好。”

　　甄姜笑着说道：“是吗，既然知道他就是凹凸曼英雄，为什么不把他请到家里？”

　　甄宓说道：“大姐，我们请了他来我们家。但是那刘德华一听要请他来家里，他就吓得跑了。”甄姜听了有点失望。

　　甄脱笑着对甄姜说道：“大姐，那徐淑好像也对那刘德华很感兴趣。那刘德华跑掉后，那徐淑还去追。大姐你可危险了。”

　　甄姜听了一言不发，走到屋外对着外面人喊道：“所有人给我马上去找一个叫刘德华的人。”

　　甄姜说完后，对着甄脱她们说道：“不管她是谁，我甄姜一定不会认输的。”

　　甄宓支持的说道：“大姐我相信你一定行，绝对不会输给徐淑的。”

　　甄荣小声的对甄宓说道：“妹妹，你为什么这么支持大姐。”

　　甄宓笑着说道：“如果刘德华成了我的姐夫，那我就有机会见到刘备了。我肯定会支持姐姐的。”

　　甄荣笑着说道：“妹妹怕不是支持大姐，是想看见刘备吧。”甄宓红着脸不说话。

　　而此时的我正被徐淑拉着去她家，我看了看百姓投来怪异的眼神。我咳嗽了一声对徐淑说道：“徐小姐，你能不能不要这样拉着我，我觉得不好意思。”

　　徐淑看见百姓投来的怪异眼神，也不好意思说道：“我还是怕你在跑了，才这样不好意思的拉着你。”

　　我笑着说道：“既然我答应了徐小姐，就一定不会跑了。”徐淑听了就放开了我的手。

　　徐淑把我带到客厅后，对着一中年人说道：“父亲，这是我认识的朋友刘德华。”

　　我对那中年人说道：“在下并州刘德华见过徐太守。”

　　徐太守笑着说道：“不用那么客气，既然你是淑儿的朋友你就叫我一声伯父就行。”

　　我说道：“徐伯父好。”徐太守笑着点点头。

　　徐淑对徐太守说道：“刘大哥可是朔侯刘备的族兄。”

　　徐太守听了说道：“原来是朔侯的兄长，徐某失敬了。”

　　我说道：“哪里，徐伯父不用客气。”我觉着徐太守还不错，可以深交。

　　徐太守说道：“我对朔侯刘备久仰已久，他不仅文武双全而且还会发明了一些好东西，不如我们玩几圈。”我在一旁点了点头。

　　“不好意思各位，我又胡了。”我对着徐淑他们说道。

　　徐淑憋着嘴说道：“为什么总是刘大哥胡，着不公平。”

　　我笑着说道：“着打牌讲的是运气，我今天运气比较好而已。”

　　徐太守说道：“不知贤侄来兖州是为何事？”

　　我回答道：“我只是路经兖州，并没有什么事。”

　　徐太守说道：“那贤侄要去何地？”

　　我回答道：“我是去徐州找几人。”

　　徐太守听了说道：“我一侄儿也在徐州，如果你有什么需要就去找他吧。”

　　我说道：“那就谢谢徐伯父的好意了。”

　　徐太守说道：“我侄儿叫徐庶，现在隐居于徐州。你到了徐州可以去找他。”

　　我一听高兴的说道：“在下去徐州就是为了找他。”

　　徐太守听了说道：“既然贤侄就是为了找我侄儿，我等下写一封信给他你带去就可以了。”

　　我感谢的说道：“那就谢谢徐伯父了。”

　　徐太守说道：“没什么，我知你去找我侄儿一定是有好事。我怎么不会为我侄儿好好争取一下。”

　　事情谈完后我来到客房准备睡觉时，门外传来了敲门声我起身对着门外说道：“是谁？”

　　门外传来了徐淑的声音：“刘大哥，你睡没有？”

　　我起身打开门说道：“徐小姐，你找我有何事？”

　　徐淑红着脸说道：“我见今晚月色不错，想请刘大哥去后花园赏月。”

　　我心想这么晚了你还认不认人睡觉，我明天还要赶去徐州，可不没有你那么多时间。我背着良心说道：“既然徐小姐邀请，那我一定会赏脸去。”徐淑听了心里非常开心。

　　我和徐淑来到早已准备好的亭子里，徐淑望着月亮对我说道：“今晚月亮可真美，不知道这月亮为什么这么圆？”

　　我看了月亮对她说道：“因为太阳光在没地球的遮挡下会照射在月亮的全部表面上，在地球上就会看到满月，”徐淑听的似懂非懂。

　　我插开话题说道：“既然如此美景，不如徐小姐演奏一曲如何？”

　　徐淑听了红着脸说道：“那我就献丑了，如果弹奏不好刘大哥可不要笑。”说完后，慢慢的开始弹奏起琴来。

　　徐淑弹完琴后，我鼓掌的对她说道：“徐小姐弹奏的很好，是我听过弹奏第二好的。”

　　徐淑好奇的问道：“那弹奏第一好的是谁啊？”

　　我回答道：“是洛阳的蔡文姬。”

　　徐淑听了说道：“我也曾听过洛阳第一才女蔡文姬，不仅才华横溢而且还弹一手好的琴。只是我从来没有见过她。”

　　我说道：“你以后一定有机会见到的。”



正文聪明的甄宓
更新时间：2013-05-2012:02:01本章字数:2089

　　第二天我离开徐府后，向着客栈走去。我来到客栈后有几人走了过来对我说道：“请问公子是刘德华吗？”

　　我对那几人说道：“在下正是。不知几位找我何事？”

　　那几人听了高兴的对我说道：“我小姐请公子到府上一聚。”

　　这些麻烦事，怎么就一直找我。我对那几人说道：“不知你小姐叫什么名字？”

　　那人说道：“我家小姐叫甄姜。”

　　我听了想了一下，好像我没有何这人有过什么交集，她请我去到底是什么意思。还是去看看，我对着那几人说道：“麻烦你们带下路。”

　　我随那几人来到了甄府客厅，我在客厅坐下后没多久就有一老妇带着五个年轻女子出来。其中有四个年轻女子我认识，是在灯会上见过几面的甄宓姐妹。

　　那老妇看了几眼对我说道：“多谢英雄救我女儿。”

　　我说道：“我不知夫人何意？我何时救过你女儿？”

　　甄姜开口说道：“不知公子还记得凹凸曼超人没有？”

　　我想起说道：“姑娘愿来是几天前被强盗围困那女子。”

　　甄姜撇了我一眼说道：“当时就想邀请公子到府上坐坐，没想你确逃的飞快。”

　　我干笑着说道：“当时有事就先走了，可不是逃跑。”在这么也不能说自己是逃跑的，这也太丢人了。

　　甄姜无语的说道：“不知刘公子那时为何跑那么快？”

　　我解释道：“我是维护世界和平的凹凸曼超人，怎么会一直停留在一个地方，那时还有很多地方的人等着我去救。”

　　甄姜还要说话时，我马上对老妇人说道：“不知老夫人找在下来有何事？”甄姜气的在旁边直跺脚。

　　老妇人说道：“这次请英雄来，就是为了感谢英雄救我小女一命。”

　　我听了说道：“没什么，只是小事而已。如果没事我就先告辞了。”说完我就想走。

　　甄姜拉住我的手说道：“你现在还不能走，我还有事情跟你谈。”

　　我对甄姜说道：“甄小姐，你要找我谈什么？”

　　甄姜红着脸说道：“我想了解公子一些情况，能否告知我。”

　　这人是不是有毛病，还想知道我情况，我情况可复杂了。我对甄姜说道：“在下叫刘德华，外号凹凸曼超人，以维护世界和平为己任。不知甄姑娘觉得如何？”

　　甄姜听了对我说道：“那你家里情况如何？”

　　喂喂你着是在查我家户口吗，我还需不需要告诉你我家有几亩田和几棵树。我对甄姜说道：“我家里父母都在，还有十一个妻子。”

　　甄姜听了吃惊的说道：“什么，你有十一个妻。”老妇和其他几女听了都有点吃惊，怎么这人着么多妻子，看来是一个好色之徒。我的从新考虑把不把女儿嫁给她了。

　　甄姜说道：“不知你那些妻子是什么人？”

　　我随便说道：“有四个是五官中郎将的孙女，有两个是当朝太尉的女儿还有一个是河北公孙家的女儿。”

　　甄姜六人听的太吃惊了，居然有这么多的权势的女儿都愿意共侍一夫，是不是脑子都被驴踢了。

　　我看他们都楞了，我就对她们说道：“各位我就先告辞了。”

　　甄宓反应过后来立马就抓道我不放，对着甄姜她们说道：“姐姐们还不快抓住他，他可是一条大鱼。”

　　甄姜她们对不解，老夫人对我也没大兴趣就对着甄宓说道：“既然刘英雄要走就让他走吧，宓儿你还不快放开。”

　　甄宓说道：“母亲，他可不是一般人，大姐们不要我要。母亲我要嫁给他。”

　　我听了脑袋直发晕，我对着甄宓说道：“小妹妹，哥哥可没有萝莉控。你想嫁给我的话，等再过几年如何？”

　　老夫人说道：“宓儿，你还不放开刘英雄，不要再说那些混话了。”

　　甄姜说道：“小妹你怎么了？怎么会说出要嫁给刘大哥的话。”

　　甄宓说道：“姐姐，你们都被他给骗了。他根本就不是什么刘德华。”

　　我吃惊的说道：“小妹妹，我不叫刘德华还叫什么名字啊？”

　　甄宓笑着说道：“你以为我不知道你是谁吗？你就是朔侯刘备。”甄姜她们听了都很吃惊，怎么刘德华就变成刘备了。

　　我听了笑着说道：“不知小姑娘为何说我就是刘备？”

　　甄宓说道：“就从你说的那几个妻子我就知道你是刘备了，当今太尉是乔玄而他把两个女儿同时嫁给刘备是众人所知，而河北公孙家的女儿公孙玉嫁给刘备可是整个河北人都知道。而你都是她们的夫君，那么就承认你是刘备了。”

　　我对甄宓说道：“小妹妹果然聪明，一下就看出我是刘备。”

　　甄宓看我承认高兴的说道：“我知道这些，都是因为我才从并州回来，听百姓说你的事听多了。”

　　我把她放下后，一跃飞到墙上对她们说道：“在下刘备就先告辞了，如有机会一定会来拜访各位的。”说完后就离开甄家。

　　甄姜后悔的说道：“怎么不早点看出他就是刘备，不然就不会让他跑了。”

　　甄道说道：“大姐你还想嫁给他吗？他可是已经有十一个老婆了。”

　　甄姜说道：“你懂什么，能嫁给刘备是一身的幸福。不管他有多少老婆我都认定他了。”

　　甄荣看甄宓手里一直握着什么东西，好奇的说道：“小妹，你手里拿的是什么？”

　　甄宓紧张的说道：“没有什么？”

　　甄荣看甄宓怪怪的，又对着她说道：“是不是之前刘备走之前有什么东西送给你啊？拿出来看看。”

　　甄姜她们听了走过来说道：“小妹，刘备走之前当真给了你东西，你拿出给姐姐们看看。”甄宓没办法，只好把东西拿出来。甄宓拿出了一颗漂亮的夜明珠，甄姜她们看见刘备居然送给甄宓一颗漂亮的夜明珠，羡慕的很。

　　甄姜说道：“明明是我把刘备邀请来家的，为何只有小妹才有礼物。”

　　老夫人说道：“那是因为宓儿都比你们聪明，只有她一人看出刘德华就是刘备。所以刘备才送颗夜明珠给宓儿。看来我们家要交好运了，宓儿你以后可要多提拔一下你那两个哥哥。”甄宓听了脸红的点了点头。越看那夜明珠越喜欢。



正文被徐庶拒绝
更新时间：2013-05-2101:02:01本章字数:2214

　　我从甄府出来后，飞快的把那匹瘦弱战马从客栈取出，骑着它向徐州方向赶去，可不想再呆在这个危险的地方。

　　经过半天的路程我来到下邳城，下邳是进入徐州的门户。我来到下邳城看了着座白门楼，着就是历史上吕布自缢白门楼。也不怎样，不知这次吕布还会不会死在这里。

　　我进城后向着一家客栈走去，这时我看见几个孩童正用石头追打着一个衣着破烂不堪头发蓬乱手上还有伤的人。

　　那些孩童嘴里还念着：“打死你着瘟神，你到哪里，哪里就有不幸。”而那人只有萎缩在一个墙角边，任别人丢石子。

　　我见那几个孩童有点过份了对他没吼道：“你们着几个小屁孩有点过分了，居然几人合起来打一个人。”

　　一个孩童看了我说道：“你着怪人和那瘟神是一伙的我们打他。”说完后就向我丢石子来。

　　我的仙人板板，居然还敢打我我让你们好受，我向着那几个孩童每人在头上打了一拳。那几个孩童被打哭后，都跑回家里去了。

　　那些孩童走后，我来到那人面前说道：“你没事吧？”那人没有说话，只是抱住怀里的东西向北边跑去。

　　我见那人话也不说一句就走了，也不在意向着客栈走了去。我来到客栈后，对着小儿说道：“小二，去徐州还有多远？”

　　那小二说道：“客官，徐州离我们这里还有一天半的路程。

　　我听还有一天半才到徐州，就决定在这里住宿一晚明天再去徐州。我对着小二说道：“给我准备一间客房，我要在这里好好休息。顺便把我那匹马喂点食料。”

　　小二听高兴的说道：“好的客官，请上楼。等下我就去喂你那匹马。”

　　晚上睡觉时，我被外面的声音所吵醒了。我起身听了听外面的说话声。一个带着哭泣的声音说道：“求大夫救救我母亲吧。”

　　一个男人说道：“你着瘟神还不快走，我可不想被你弄的不幸。”

　　那带着哭泣的声音有说道：“我只求你能救我母亲，我做牛做马也愿意。”

　　那男人说道：“随要你着瘟神做牛做马，我可不想死的那么早。”说完后就把门关住了。那哭泣的人不停的恳求也没有开门。

　　我看了摇摇头，怎么有这么不幸的人。我走出客栈向着那人走去，对着那人说道：“兄台不要伤心，我来给你想办法。”

　　说完后，我一脚把那大夫的门踢开，那大夫惊恐的看着我对我说道：“你想干什么？我可要报官了。”

　　我走了进来用控心术对那大夫说道：“还请大夫救救那妇人。”

　　那大夫说道：“我去救那妇人。”

　　我看事情处理好了对那人说道：“还请兄台带路，我们现在就去救你母亲。”

　　那人惊喜的说道：“谢谢公子的救命之恩，我杜若感激不尽。”我怎么听这人声音怎么别扭，好像是个女子的声音。

　　杜若把我和带到了他家，他家除了一张床什么也没有，我在灯光下才看清原来他就是我白天从孩童哪里救出来的人。

　　那大夫为为那位老妇看了一下病说道：“公子，老夫人得的是风寒只要开几副药就好了。”

　　我对那大夫说道：“你就去开几副药吧。”我顺手给了那大夫几两银子。

　　那大夫走后，我对着杜若说道：“这里有点钱，你给老夫人买点好吃的吧。”

　　杜若感谢的说道：“多谢公子，我以后一定会好好报答公子的恩情。”

　　我说道：“没事，我们也算有缘。如果没事我就先走了。”说完后就走了。

　　我走没多久，床上那老妇醒来对着杜若说道：“秀娘，之前是谁来了？”

　　杜若说道：“之前来了一个恩公，不仅给我们请来大夫还给了我们一点钱。”

　　老夫人说道：“是吗？那的多谢谢那恩公了。秀娘你知道那恩公叫什么名字没有？以后遇到了的好好谢谢他。”

　　杜若听了吃惊的说道：“我完全忘记问恩公叫什么名字？”

　　老妇说道：“你可记住他的脸了？”

　　杜若说道：“恩公之前一直都戴着面具，我不知道他长什么样。”

　　老妇说道：“算了，以后有缘会再遇到的。”

　　杜若听了有缘两字和我之前说的有缘两字突然想起了什么，对着老妇说道：“母亲，我不是跟你说了白天有个人救了我，原来就是恩公。难怪恩公走之前会说我们有缘，原来她救了我两次。”

　　老妇听了后说道：“既然你们有缘，那么以后一定会相见的。”杜若听了也点了点头。

　　而此时的我正连夜赶往徐州，经过一天半的时间我终于赶到了徐州。我来到徐州后就向着徐庶隐居的地方走去。

　　我走了半天后，来到一茅屋前，对着那扫地书童说道：“请问这里可是徐庶先生的住处？”

　　那书童说道：“你是何人？找我老师有和事？”

　　我一听高兴的说道：“我是专程来拜访徐先生的，这里有徐太守写给徐先生的信。”说完后，我把信交给了那书童。

　　那书童接过信后，对着我说道：“还请公子稍等一下，我马上就去通报老师。”说完后，就往里面走去。

　　过了几分钟后，一个年轻儒士走了出来对我说道：“公子可是并州刘德华。”

　　我回答道：“正是在下。”我猜这人就应该是徐庶。

　　徐庶说道：“之前有失远迎还枉公子不要介意，公子请进屋里坐。”我谢过后，就跟随徐庶向里走去。

　　等坐下后，徐庶对我说道：“我从叔父哪里知道，你是来找我的，不知公子来找我是为了何事？”

　　我对徐庶说道：“我仰慕先生才华已久，特来请先生出山助我完成事业。”

　　徐庶听了想了一下说道：“天下贤能何其多，为何公子只来徐州找我？”

　　我说道：“不满先生我之前也在冀州找了一些名士，但他们都未能受我邀请随我去并州。所以我才来徐州找先生，请先生能出山助我。”

　　徐庶说道：“多谢刘公子的抬举，我徐庶没有本事能帮助公子完成大事，还请公子另请他人吧。”

　　我一听这话就知道徐庶不愿意，我对徐庶说道：“我是真诚邀请先生出山，希望先生考虑考虑。”

　　徐庶说道：“在下有何德何能受公子如此重任，还请公子去找别人吧。”

　　我见徐庶是死了心了，也就没有多说什么，对徐庶说道：“既然先生不愿意，在下就不勉强。如果先生到并州一点要来找我，我好尽尽地主之谊。”

　　徐庶客气说道：“多谢公子好意。”



正文去徐州无功而返
更新时间：2013-05-2110:02:01本章字数:2127

　　徐庶看我走后，向着里屋走去。他对着一青年说道：“孔明，你为何让我拒绝那刘德华的邀请？”

　　诸葛亮说道：“此人并非明主，你跟了他一定会误你一生。”

　　徐庶不解的说道：“你为何看出他不是明主？”

　　诸葛亮说道：“我昨日观察星象，帝王星暗淡无光，而其周围的星宿都光亮无比，此来天下大乱之象。其中以陈留与江东两地星宿最为耀眼，可见以后天下争霸必是两地出来的人。而那并州之地并无耀眼星宿，可见那刘德华以后必会被消灭。所以我才劝你不要跟随那刘德华。”

　　徐庶说道：“多谢孔明提醒，不然我就万劫不复了。”

　　而此时的我正在想着徐庶为什么会拒绝我，三国历史上明明写的是徐庶是刘备的谋士，为何徐庶还会拒绝我，难道历史改变了。我叹了口气自己安慰道：“算了，这次没有找到，下次出再来找吧，再不行我就单挑那些谋士。”

　　第二天我来到徐州刺史府门口，对着那侍卫说道：“还请你去通报一声，就说并州刘备来拜会陶谦大人。”我为什么会来拜会陶谦，主要是因为在三国历史上陶谦对刘备比较不错，所以我感觉陶谦不错就过来拜会一下。

　　那人听了就跑到大厅对陶谦说道：“大人，门外有一个叫刘备的人想见你。”

　　陶谦听了赶紧对那人说道：“还不快请。”那人马上把我请了进来。

　　陶谦看我进来对我说道：“未能出门迎接朔侯，还请朔侯不要介意。”

　　我说道：“那里，陶大人言重了。”

　　陶谦接着说道：“朔侯何时来的徐州，我怎么不知道？”

　　我说道：“我昨日才到，我一人来徐州并不想惊动大人。”

　　陶谦说道：“不知朔侯来徐州有何事？”

　　我说道：“我是来徐州找几个朋友的。”

　　陶谦接着说道：“不知朔侯来找我所为何事？”

　　我说道：“也没什么大事，只是想过来拜会你一下，来联络联络感情的。”

　　陶谦听了笑着说道：“既然找我无大事，那我们就喝喝酒看舞姬跳跳舞。”

　　我笑着说道：“还是陶公知我心意。”

　　几天后我朝着下邳城走去，在徐州那几天里，除了去拜访徐庶外还去拜访了司马微和诸葛亮。司马微着老好人说什么都是好，根本就是耍我。我去找诸葛亮时他仆人说他云游四方去了不在家。我用控心术控制那仆人后，才知道他分明就在里面睡觉，根本就不想见我。我气的给那诸葛亮留了纸条，祝他成为一头老母猪。

　　我来到下邳城后，向着之前住的客栈走去。我不知道有只眼睛正在注视着我，那人看我向客栈走去也跟着我向客栈走去。

　　我来到客栈后对着小二说道：“给我准备一间客房，顺便端点吃的上来。”

　　那小二答应后准备要走时，看见我后面那人对那人说道：“你着瘟神怎么来客栈了，还不快出去。”

　　那人带着喜悦的声音对我说道：“恩公，你回来啦。”我转过身来，看见原来是之前救的杜若，正高兴的看着我。

　　几天不见，我见这杜若比以前干净多了，我对她说道：“愿来是杜姑娘，之前多有冒犯还请姑娘不要介意。”之前把她认成是男的，出糗出大了。

　　杜若说道：“不用，公子对我家恩重如山我怎么会介意公子。”

　　我接着说道：“不知杜姑娘是找我何事？”

　　杜若说道：“我母亲想邀请公子去我家吃个便饭。”

　　我说道：“杜姑娘不用那么客气，区区小事何足挂齿。”

　　杜若见我不去恳求的说道：“公子是否嫌弃我家，不愿意让我们感谢下公子的恩情。”

　　我解释道：“杜姑娘不要乱想，我没有那意思。我去就是了。”

　　杜若听了高兴的说道：“公子请。”她领着我向她走去。

　　杜若带着我到家后，对着老妇说道：“母亲，着就是上次请医生为你看病的恩人。”

　　老妇听了感谢的对我说道：“多谢恩公的救命之恩，若不是恩公请大夫给我看病，我怕早就死了。”

　　我说道：“区区小事何足挂齿。”

　　老妇听了后对杜若说道：“杜儿，还不快做饭给恩公吃。”杜若听了赶紧烧火做饭。

　　过了十分钟后，杜若把饭菜端上桌上对我说道：“粗茶淡饭还请恩公不要介意。”

　　我笑着说道：“没事，只要有吃就行。”

　　我吃了一口菜觉得好吃，对着杜若说道：“杜姑娘，做的菜真好吃，我好久没有吃到这么好吃的菜了。”

　　杜若听了高兴的说道：“既然恩公喜欢吃，就多吃一些。”说着向我碗里夹菜。

　　我见杜若一直看着我没有吃饭，我对她说道：“杜姑娘还是吃。”说完向着杜若的碗里夹菜去。杜若红着脸吃着我夹给她的菜。

　　老妇笑着对我说道：“我和女儿还能吃起饭，还全托恩公的福。”

　　我说道：“夫人言重了，我只做了些举手之劳的事。”

　　老妇看着杜若说道：“若儿于我相依为命数年，我不想看到她以后没有依靠。我想求公子能收为婢女，让她能照顾你左右。”

　　我听了赶紧说道：“不可，着有点委屈了杜姑娘？”

　　那老妇见我不同意又对着我说道：“若儿尚有姿色，不如把她许给公子为侍妾。”杜若听了红着脸看着我。

　　我听了老妇的话，心里在想怎么都喜欢把女儿送给别人，你就不心疼吗？我对着老妇说道：“杜姑娘嫁给我，我害怕亏待杜姑娘。”

　　老妇说道：“只要公子能给杜儿一个好的生活环境就行了。”

　　我对着杜若说道：“杜姑娘，我怕以后对你照顾不周全，耽误你的幸福。”

　　杜若说道：“公子不嫌弃杜若我就心满意足，怎敢向公子奢求跟多的东西。”

　　我说道：“既然杜姑娘都如此说，那就一同回并州吧。”

　　老妇见我同意高兴的对杜若说道：“还不把你脸上的灰尘洗了，给公子看看你的脸。”

　　杜若洗完脸后，走近对我说道：“贱妾杜绣娘见过夫君。”

　　我一听吃惊的说道：“你不是叫杜若，怎么变成杜绣娘了。”

　　杜绣娘说道：“杜若只是我乳名，杜绣娘才是我真名。”

　　我的仙人板板，怎么把曹操和关羽争风吃醋的杜绣娘给拿下了。



正文老婆多了也麻烦
更新时间：2013-05-2201:02:01本章字数:2101

　　经过几天的路程，我带着杜秀娘她们回到了并州。我来到刺史府后，取下面具对着杜绣娘说道：“绣娘，以后这里就是你家了。其他姐妹人都很好。”

　　杜绣娘看我取下面具时的样子红着脸说道：“我以为刘大哥是因为长的难看才戴上面具，没想刘大哥这么帅气。”

　　我笑着说道：“难道只有长的丑才可以戴面具吗？”

　　杜绣娘摇着头说道：“不是啊，面具下的脸不一定都是很丑。我很好奇为什么刘大哥会一直戴着面具？”

　　我笑着说道：“你还是去问其他姐妹吧，她们为什么要我戴着面具出去。”说完话后，我带着杜绣娘朝客厅走了去。

　　刘母和王荣她们知我回来了，都已在客厅里坐着等我。我来道客厅后看见她们都在笑着对她们说道：“大家最近可好？有没有想我。”

　　刘母第一个说道：“备儿，你一去就是一个月，我和她们都挺想你的。”

　　王荣说道：“大家在一起都好，就是都想你了。”

　　我说道：“我不是都回来了，我会好好陪陪大家的。”

　　我接着对王荣三姐妹说道：“荣儿，琴儿和h儿我不在时你们可照顾好肚中孩子没有？”

　　尹琴说道：“有其他姐妹都会过来照顾我们，你就不用担心了。”

　　王红说道：“我可是天天都来照顾姐姐她们。”

　　我说道：“那谢谢红儿了，帮我照顾三个姐姐。”

　　我又对着卞玲珑说道：“玲珑，在这里住的还习惯吗？卞天和老夫人过的还好吗？”

　　卞玲珑说道：“有这么多姐妹在，我很喜欢住在在这里。我让卞天和黄叙一起去学校了。母亲她在这里过的很好。”

　　我想起身旁还有个杜绣娘对着刘母说道：“这位是杜绣娘。”

　　杜绣娘说道：“绣娘见过老夫人和各位姐姐。”

　　刘母说道：“不错，备儿又给我找了这么美丽的儿媳妇回来。”

　　王荣她们看了后对我说道：“夫君，你不是说出去找一些谋士回来帮你管理并州，为何不见一个谋士只见你为我们找些姐妹回来。”

　　我回答道：“那些谋士都认为我不靠谱，都没有跟我来。”

　　王荣说道：“哦，是吗？玲珑和绣娘就认为你很靠谱才跟你回吗？”

　　我解释说道：“荣儿，我说的是真的。那些谋士就是认为我不靠谱才不和我一起来。”

　　王荣说道：“夫君你借口还真多，明明想出去泡妞，还说什么去找什么谋士，结果一个谋士都没有带回来，反而带回来一些姐妹。姐妹们，觉得该怎么处罚夫君啊？”

　　黄舞蝶说道：“既然夫君没有遵守我们之前的约定，我们一起离家出走。”

　　公孙玉说道：“黄姐姐说的对，我们一起离家出走让他成为天下的笑话。”

　　我一听赶紧说道：“舞蝶，玉儿没有这么严重吧。”

　　蔡文姬说道：“的确有点严重，不如让刘大哥为我们做一个月的饭如何？”

　　大乔说道：“这个不错，我好久没有吃到刘大哥做的饭菜了，就让刘大哥为我们做一个月的饭。”小乔也点了点头。

　　王荣见大家都同意着个提议，对着我说道：“夫君，姐妹们一致同意让你给我们做一个月的饭，你可有意见？”

　　我说道：“既然各位夫人都那么说了，我哪敢有什么意见。”妻子娶多了也是麻烦

　　刘母笑着说道：“我可是沾了儿媳的福，居然能吃到备儿做的一个月的菜。”王荣她们都相互笑了笑。

　　王红说道：“快吃晚饭了，还请刘大哥去做晚饭吧。”

　　我说道：“是，是。我马上就去。”说完就向着厨房走去。

　　王荣看我走出去后，对着黄舞蝶说道：“舞蝶，我和两个妹妹都有身孕。今晚你就去夫君那里侍寝吧。”

　　黄舞蝶红着脸说道：“还有其他姐妹在，为何叫我去侍寝。”

　　王荣说道：“按顺序夫君下一个娶的是你了，你去侍寝是应该的。”

　　黄舞蝶没有说话，王红确说道：“既然舞蝶姐不去，我去刘大哥房间里睡。”

　　王h说道：“红儿你现在还小，等以后长大了在和夫君睡觉。”

　　王荣又说道：“如果舞蝶不愿意？那就让其他姐妹去。”

　　黄舞蝶红着脸说道：“我愿意去。”

　　晚上的时候，我把菜端了上来说道：“夫君可是很努力的做了这些菜，你们可要吃完哦。”她们都点了点头。

　　王荣准备要去夹菜的时候，我拦住她说道：“荣妹，你现在有身孕不能吃太辣的，我给你们三个特别做了几样清淡的菜。”王荣和王h尹琴听了心里非常甜蜜。

　　我坐下吃饭时对着刘父说道：“老爹，你在这里吃饭还习惯吗？”

　　刘父说道：“我已经在这里吃了一个月的饭，怎么会不习惯。”

　　我说道：“你能一个人在墙角吃饭真是厉害啊。”

　　刘父说道：“玄德，你如果不想让父亲继续在墙角吃饭，就快多找几个儿媳回来，这样我就可以在第二桌吃饭了。”我点点头。

　　我回到房间躺在床上说道：“还是家里最好啊。”

　　这时黄舞蝶走了进来对我说道：“刘大哥睡了没有？”

　　我说道：“还没有，舞蝶有什么事吗？”

　　黄舞蝶低着头，扯着衣角对我说道：“荣姐让我来这里照顾刘大哥的。”

　　着荣儿也是，我又不是那种少了女人就活不下去的人，我对着黄舞蝶说道：“谢谢舞蝶，不用来照顾我你回房睡觉吧。”

　　黄舞蝶接着说道：“我是愿意来照顾刘大哥的。”

　　我听了笑着说道：“你真的愿意吗？我们现在还没有成亲。”

　　黄舞蝶说道：“我是真的愿意。我不介意，我知道刘大哥一定会娶我。”

　　我牵着她手来道床边对她说道：“既然你愿意，那我就提前把东西送给你。”说完就去柜子里找出一个小盒子。

　　黄舞蝶打开盒子看了看里面装了一枚戒指，高兴的对我说道：“其实我们都很羡慕王荣姐姐她们三人，她们手里都戴着你送给她们的戒指。虽然知道你都给我们准备了，但是总想你能早点为我们戴上戒指。”

　　我说道：“我不是现在就给你戴上戒指了吗？”

　　黄舞蝶说道：“恩，明天乔妹和文姬一定会羡慕死我。”



正文一夜风情
更新时间：2013-05-2215:02:01本章字数:2005

　　我看黄舞蝶非常喜欢我送给她的戒指，我将她抱人怀里深情的对她说道：“舞蝶，你现在戴上了戒指就是我刘备的妻子，我会一身保护你爱你，给你一生的幸福。”

　　黄舞蝶听道我深情的告白后，流下了激动的眼泪对我说道：“如果不是刘大哥，我弟弟现在不知还活着没有，我们一家也不会这么幸福。舞蝶不求刘大哥对我有多少爱，只求刘大哥能让我为你生儿育女，一生都陪伴在刘大哥左右。”

　　我抱紧舞蝶说道：“或许这就是命运吧，我的到来不仅改变了我自己，也改变不少人的命运。舞蝶不知你相不相信，如果不是我与你那天晚上的相遇，你的弟弟或许早已经死了，你父亲直到老年才会成为名将。”

　　黄舞蝶说道：“我相信刘大哥的话，你的确改变了不少人的命运。”

　　是啊，自己穿越到三国到底是为了什么？是为了一统天下，还是为了拯救那些曾在三国历史留下遗憾的人，我现在无从得知。但是我知道，自己既然来到了三国就应该负起自己的责任，让自己的家人得到幸福，让那些追随我的将士们以后过上太平的日子。让那什么五胡乱华，给我完全消失。

　　黄舞蝶见我一直想着什么事，对我喊了一声：“刘大哥，你想什么事情这么入神？”

　　我笑着说道：“我在想舞蝶给我生的孩子叫什么名字好。”

　　黄舞蝶红着脸说道：“刘大哥真坏，我现在还没给你生孩子，你就在想孩子名字了。”

　　我嘿嘿一笑的说道：“那我们现在就开始来生孩子吧。”说完就把她推倒在床上。

　　黄舞蝶红着脸小声的说道：“刘大哥，我听荣姐姐她们说第一次很疼，你可要轻一点，我怕疼。”

　　我摸着黄舞蝶的脸说道：“我会很温柔的，一定让你很舒服。”黄舞蝶点了点头。

　　我亲着她的嘴，慢慢的将舌头与她舌头相交。我的手不停的向着她身上游走着，慢慢的把她的衣服和裤子拖了，只留下一件单薄的红肚兜，两个红点时隐时现。我用手不停的去按摩那两只玉兔。

　　我慢慢的向着下面亲吻着，轻咬着一只小红点时，黄舞蝶的身体开始颤抖起来。我的一支手不停的按摩着另一只玉兔，另一支手不停的向着下面游走去，慢慢的向着她的大腿内部摸去。黄舞蝶呻吟了一声，她的下身流出了小溪。

　　黄舞蝶红着脸说道：“刘大哥，上来嘛。”

　　我嘿嘿一笑并没有入她所愿，向着她的耳朵吐了一口热气，她的身体变的更热了，黄舞蝶情迷的向着我身体摩擦着，我的手更快的向着她的大腿内部摩擦着，她下身流着更多的小溪。

　　我看差不多了，翻身将她压在身下，我慢慢的将**入进她的身体。黄舞蝶开始慢慢呻吟起来，我慢慢的叫快速度，尽量温柔的对她。**慢慢的向里面进去，到一半时有什么堵住了我往前一推，黄舞蝶突然痛到流下了眼泪。我加快速度，让她从疼痛的感觉变为愉快的呻吟，房间一片春色。

　　我醒来时，已经是第二天上午了。我见黄舞蝶还在睡觉，昨天一晚她也累了我悄悄的起了床，走出房间对仆人交待了几声就向着军营走去了。

　　黄舞蝶起来时，见我不在心里有点失望。她刚想起身下床时，就感到下身有点疼痛。她对着门外喊了几声，有个丫头走了进来。

　　那个丫头对着黄舞蝶说道：“少奶奶，侯爷走之前说了，如果你醒了就让我告诉你他去军营了，要等一下回来，让你在这里好好休息。”

　　黄舞蝶听了心里高兴的说道：“那刘大哥，还说了什么没有？”

　　那丫头说道：“他之前让厨房给你炖了人参鸡汤，你醒来就端给你喝。少奶奶你现在需要喝吗？”

　　黄舞蝶高兴的说道：“我现在要喝。”那丫头听了就走出门外去厨房端鸡汤。黄舞蝶着不停的看着昨天我送给他的戒指，心里充满了甜蜜。

　　我来到军营后，看见黄忠还在批文件，我对着黄忠说道：“这一个月辛苦黄将军为我处理军中事务了。”

　　黄忠见我回来起身对我说道：“为主公分忧，是属下的职责。”

　　我说道：“只有我二人在时，不用那么拘谨。你叫我玄德就行了。”

　　黄忠说道：“属下怎敢直呼主公名讳。”

　　我笑着说道：“黄将军担当的起，我现在还要叫黄将军一声岳父大人。”

　　黄忠听了笑着说道：“是吗，那就叫一声我听听。”

　　着黄忠有时还挺搞笑的嘛，我对黄忠叫道：“小婿拜见岳父大人。”

　　黄忠听了心里直爽，对我说道：“玄德，不用多礼了。只要对我女儿好就行。”

　　我诚恳的说道：“我一定会让舞蝶幸福的。”

　　黄忠点头说道：“玄德，你这次来军营何事？”

　　我说道：“我出去一个月了，不知道他们把士兵训练的怎样了。”

　　黄忠说道：“根据玄德的提议，我们把士兵分为三个等级。第一等级为全军最强，我们把他叫为野战军，他们只需平时训练，战时为军队主力。第二等级为一般士兵，我们把他叫做现役军，他们除了平时训练外，到农忙时还要下地干活。第三为铺兵，他们主要是负责战斗物资和平时机器战马的管理。华雄他们都在加紧训练士兵中。”

　　我点了点头说道：“那华雄他们在其他郡把士兵管理好没有，有没有祸害百姓？”

　　黄忠说道：“还没有收到有关士兵做违反的事情。”

　　我点了点头说道：“岳父大人，你等下发一个诏令让所有太守和都尉都来朔方。”

　　黄忠说道：“玄德，是否有什么大事要宣布？”

　　我说道：“肯定是大事，我要娶老婆，你黄将军要嫁女儿，怎么不是大事。”黄忠听了笑了笑，就向其他八郡发了我于黄舞蝶的喜帖，让他们都来参加。



正文大单于的新计策
更新时间：2013-05-2308:02:01本章字数:2071

　　我从军营回来后，就直接向着我的房间走去。打开房门时，我见黄舞蝶还在床上睡觉，我悄悄的向着床靠近。我来到床边准备把落在地上的床单捡起时，黄舞蝶突然睁开眼睛对我大叫了一声。

　　我被她吓得摔倒在地，我向着正在笑我的黄舞蝶说道：“舞蝶，你怎能吓夫君？你不怕把夫君吓傻吗？”

　　黄舞蝶说道：“着还不是怪你，早上一句话也不说就离开。”

　　我说道：“我不是跟门外那丫头说了吗，告诉你我去军营了。”

　　黄舞蝶哼了一声说道：“就是怪你。我还以为你不要我了。”

　　我牵着黄舞蝶手说道：“我怎么会不要你，我早上去军营找岳父，给他说我们几天后就成亲了。”

　　黄舞蝶听了脸红说道：“谁是你岳父，你岳父多的很。”

　　我笑着亲了她一下说道：“好了，时间不早了，我们出去吧。”黄舞蝶脸红的点了点头。

　　我起身要走时，黄舞蝶拉住我衣角脸红的说道：“我下不了床。”

　　我听了笑着说道：“那为夫就当一回猪八戒背新娘，背你去大厅。”

　　黄舞蝶甜蜜的靠在我背上对我说道：“夫君着猪八戒是什么人啊，他喜欢背新娘吗？”

　　我说道：“猪八戒是一只猪头妖怪，他都是背着媳妇回家的。”

　　黄舞蝶听了笑着说道：“那夫君，你这样不是成了猪头妖怪吗？”

　　我开玩笑的说道：“我都成了猪头妖怪，那你以后不是给我生一窝的猪宝宝了吗？”黄舞蝶听了脸红的靠着我背。

　　王荣看着我背着黄舞蝶来到了客厅，笑着对我说道：“夫君，你可对舞蝶妹妹真好，居然从房间背着到客厅。”

　　我说道：“舞蝶走路不方便，我就背着她过来了。”王荣她们都向黄舞蝶看了去，黄舞蝶脸红的低下了头。

　　小乔羡慕的说道：“刘大哥可不能只背舞蝶姐姐一个人，我们也要你背。”众人听了都向我看来。

　　我见她们都看来马上就回答道：“肯定的，以后我都会一个个背你们。”

　　王红听了说道：“好啊，刘大哥明天就开始背，先是大乔姐姐，然后是小乔姐姐，文姬姐姐，玉姐姐，玲珑姐姐，绣娘姐姐，最后就是我了。”众人都点了点头。

　　尹琴说道：“其实我也想让夫君背我一下，但我和大姐，三妹都有身孕只好以后再背了。”

　　我感觉压力特大，对着她们说道：“以后在背，我先给你们做饭去了。说完就向着厨房走去。

　　我走后王荣说道：“舞蝶，昨天夫君欺负你没有？”

　　黄舞蝶红着脸说道：“昨天夫君对我很好。”

　　王h调侃的说道：“对你好还让你不能走路。”众女听了笑了笑，黄舞蝶只能红着脸低着头。

　　蔡文姬说道：“舞蝶姐，刘大哥可对你真好，不仅背你而且还把戒指都给你戴着手上了。”说着向黄舞蝶的戒指看去。

　　公孙玉羡慕的说道：“如果昨天是我去照顾刘大哥就好了，他一定会给我戴上戒指。”

　　王荣说道：“玉妹，你不用羡慕了，以后夫君一定会把戒指戴在你手上。”

　　王荣接着又说道：“夫君是一个很公正的人，他不会只偏爱我们其中的谁，也不会冷落谁，只要进了我们的家门他都一样疼爱。所以我们姐妹一定要团结起来不要给夫君添麻烦。”众女都点了点头。

　　王荣对着卞玲珑和杜绣娘说道：“玲珑，绣娘，你们才进我们家有什么需要一定要跟我们说。”

　　卞玲珑和杜绣娘说道：“多谢姐姐的照顾。”卞玲珑和杜绣娘因才到刘家，出生门第都没有王荣她们好，在家里都认为自己是下人，对王荣她们都很敬畏。今天听王荣那么一说心她们里也放松了不少。

　　视角再转向很久没登场的大单于，上次大单于让使者带两箱金银珠宝去洛阳找张让，让张让在灵帝面前参刘备一本。但是张让收了钱以后，不仅没有参刘备一本反而把那两箱金银珠宝交给卢植他们，送给刘备当礼钱。大单于收到信息后，直接晕倒过去，第一次送钱叫笨，着第二次送钱就是又蠢又笨。

　　大单于对着左贤王说道：“你给我出的馊主意，送了第一次钱还不够，你还叫送第二次钱，我真怀疑你是不是我妈生的？我们是不是亲兄弟？”

　　左贤王说道：“大单于请息怒，我真的不知道那张让居然是跟刘备一伙。”

　　大单于挥了手说道：“好了，我不想听你的解释了。我只想问你，我们该怎样让刘备付出代价。”

　　左贤王说道：“大单于，臣有一计。”

　　大单于说道：“你又不是想让我拿钱去买通那个大汉官员，我可以给你说谈钱就免谈，我现在没有钱。”

　　左贤王鄙视的看了大单于一眼，谁都知道你大单于是个吝啬鬼，上次那四箱金银珠宝都是我把嘴皮子说破了你才拿出来。左贤王对大单于说道：“这个计策不用大单于出任何钱。”

　　大单于听了松了一口气，不要我出钱什么都好。他对左贤王说道：“左贤王，你说是何计策？”

　　左贤王说道：“只需大单于一个空头承诺就行。”

　　大单于听了说道：“可有着等好事，你快说来听听。”

　　左贤王说道：“只需大单于派使者去告诉鲜卑王檀石槐，只要他能击败刘备。我们大匈奴就承认鲜卑王是北方草原的霸主，愿意臣服于他。”

　　大单于听了气着指着左贤王的鼻子说道：“我们高贵的匈奴人怎么会臣服于北方的猴子，这事我绝不同意。”

　　左贤王劝说道：“大单于先不生气，听我把话说完。”

　　大单于说道：“你接着说，如果你不给我一个合理解释我就那你去喂狼。”

　　左贤王接着说道：“一向狂妄的檀石槐一定会为了这虚名向刘备进攻，而我们只需等着他们两败俱伤的时候，再出兵把他们一举消灭了。”

　　大单于听了后大喜道：“好，等他们两败俱伤时我们在收渔人之利。我马上就给檀石槐写信，只要他能击败刘备我们就臣服于他。”

　　左贤王说道：“大单于圣明。”



正文战争开始的前哨
更新时间：2013-05-2314:02:01本章字数:2131

　　几天后匈奴使者把大单于的亲笔信送到了檀石槐手中，檀石槐看了后对一个长者说道：“慕容丞相，你觉得匈奴大单于臣服于我们是何用意？”

　　慕容戈说道：“大王，那大单于臣服是假，借我们的手消灭刘备是真。请大王不要中大单于的诡计。”

　　檀石槐的弟弟檀石圩却说道：“老丞相你是不是太谨慎了，就算那是大单于的诡计又如何，区区一州怎能抵挡住我鲜卑十万铁骑。”

　　檀石圩接着对檀石槐说道：“王兄，这是我们称霸草原的最好机会，匈奴已无实力与我们抗衡，只要我们将刘备击败，不仅将草原各部威慑住，而且还消灭一个进入中原的障碍。”檀石槐听了有点心动。

　　慕容戈说道：“大王，如果我们与刘备发生战争，必将是两败俱伤。而匈奴人确坐收渔利，着对我们大大的不利，还请大王三思。”

　　檀石圩说道：“我们虽然和匈奴人有矛盾，但是匈奴人不会在我们于汉人作战时趁人之危。王兄你可邀匈奴大单于一同出战，即可以在大单于面前展示出鲜卑的实力，也可以挟持住大单于，让匈奴人不能轻举妄动。”

　　檀石槐听了后点了点头说道：“王弟所说有理，慕容丞相不用再劝本王。本王决定出兵南下，进攻并州并活捉刘备。”

　　檀石圩吹嘘道：“王兄圣明，此战胜利后王兄将称霸草原。那时就可以剑指中原，建立不朽伟业。”

　　檀石槐听了高兴说道：“好，通令全军，三天后准备进军并州，活捉刘备。”檀石槐和檀石圩都对此战充满了信心，只有慕容戈有点担忧。

　　而此时的我正在和王荣她们做在后花园欣赏月色，大乔对着蔡文姬说道：“文姬妹妹，今月色这么美不如弹奏一曲如何？”

　　蔡文姬听了说道：“既然有人弹琴，怎能少人伴舞。”

　　我对公孙玉说道：“玉儿，你去舞剑如何？”

　　公孙玉说道：“那我就献丑了。”取出宝剑，和蔡文姬一同表演。

　　蔡文姬和公孙玉表演完后，我对着卞玲珑说道：“玲珑，你是不是该为我们跳一支舞啊。”

　　卞玲珑说道：“既然刘大哥和各位姐姐想看，玲珑就为大家跳舞。”说完后就挑起了舞。

　　黄舞蝶说道：“夫君，大家都表演了，怎么你也表演一下。”众人都点了点头。

　　王荣说道：“舞蝶说的对，你怎么都的表演一下。”

　　我说道：“那我就为各位夫人唱一首歌。”

　　我想了一下唱道：“你问我爱你有多深，我爱你有几分。我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心。你问我爱你有多深，我爱你有几分。我的情不移，我的爱不变，月亮代表我的心。轻轻的一个吻，已经打动我的心，深深的一段情，叫我思念到如今。你问我爱你有多深，爱你有几分，你去想一想，你去看一看，月亮代表我的心。……”

　　我唱完后，真诚的对着她们说道：“我对你们的爱就如这轮明月，永远也不会因时间的推移而减少对你们的爱意。”

　　王荣她们听了，都流出了甜蜜的泪水。王h笑着说道：“夫君你真会哄女孩子，这么甜蜜的歌你都会唱，难怪这么多姐妹都爱着你。”

　　王荣说道：“夫君你老实交代，你以前用这个骗了多少女孩子的芳心。”

　　我说道：“我可以发誓，我着些话只对你们说过。”

　　大乔说道：“刘大哥你不用发誓了，我们都相信你。我们只是听到你对我们的爱意，都有点激动。”

　　王红说道：“红儿真想现在就嫁给刘大哥。”

　　我笑着说道：“如果红儿现在就嫁给我的话，其他姐姐可要羡慕红儿了。红儿还是长大后再嫁给我吧。”我唱的《月亮代表我的心》被传到外面，一下成为并州青年男女求爱的情歌。

　　第二天，我正在和黄忠谈事情时，一个士兵急急忙忙的走了进来对我说道：“侯爷，跟据侦察兵得到的情报，鲜卑正召集十万骑兵向我们朔方攻来。”

　　我听了马上对黄忠将军说道：“黄将军你立刻把华雄他们调到朔方来。”黄忠听了立刻让传令兵把命令传向其他八郡。

　　黄忠传令后，对我说道：“玄德，为何鲜卑突然向我们进攻？”

　　我想了一下说道：“我还是不是知道。”

　　半天后华雄他们都赶到了军营，我见人齐了对着他们说道：“鲜卑王檀石槐率十万铁骑向我朔方攻来，你们可有信心战胜？”

　　黄忠说道：“主公，我们经过半年的训练，现有野战军十万，现役军九万，骑兵两万合计二十一万。足够可以击败鲜卑骑兵。”

　　我想了一下对他们说道：“我决定上报朝廷，请朝廷增援我们。”

　　华雄张飞等人不解，对我说道：“主公，我们自己足够能击败鲜卑大上，为何还要上报朝廷增援我们。末将等人愿率黑甲军，击溃鲜卑大军于城下。”

　　我说道：“我相信你们能击败鲜卑军，但是这么大的战功我们一人吃下必然会让人妒忌，也会让皇帝感到不安。所以我决定将这份战功分与别人，不仅可以减少我们自身士兵伤亡也可以打消皇帝对我们的顾虑。”

　　黄忠听了说道：“主公英明，这是一石二鸟之计。不仅可以打消皇帝对我们拥兵自重的顾虑，而且还能威慑住北方游牧民族。”

　　我点了点头接着说道：“你们都下去准备吧，这次大战都给我好好表现，如果谁表现最差我就让他吃半年的馒头。”

　　他们走后我向朝廷写了奏章，告诉灵帝鲜卑王檀石槐率十万骑兵进犯朔方，请求朝廷能增派兵力共同抵御敌军。写完后我派人将信送到洛阳张让。

　　第二天朝廷，张让对灵帝说道：“陛下，我有紧急军情向你汇报。”

　　灵帝说道：“张父有何紧急事情要给朕汇报。”

　　张让说道：“鲜卑王率十万大军向朔方进攻，并州刺史刘备请求陛下能派军队支援朔方。”

　　灵帝听了说道：“既然玄德请求支援，那就派兵支援吧。张父，你觉得派谁去支援最好？”

　　张让说道：“微臣觉得派幽州刺史和西凉刺史去支援朔方是最合适的。”

　　灵帝说道:“那就传旨让幽州刺史和西凉刺史派兵支援玄德。”



正文援军到
更新时间：2013-05-2409:02:01本章字数:2141

　　我正和黄忠他们商议军事时，一个士兵对我报道：“启禀侯爷，西凉刺史董卓派援军已到军营外面。”

　　我听后对黄忠他们说道：“走，去看看。”说着就向军营出去了。

　　我见军营外有一支万余重甲骑兵，对着华雄称赞道：“真乃虎骑之师，有此骑兵驻守西凉，北方匈奴也不敢随便南下。”

　　一个三十多岁的将领带着部下向我走来，来到后对我说道：“末将牛辅见过侯爷。”

　　我说道：“牛将军不用多礼，这次将军能来帮助我抵御鲜卑，本侯已经很高兴了。”

　　牛辅说道：“侯爷严重了，董刺史让我一定尽心帮助侯爷抗击鲜卑。”

　　我笑着说道：“那就多谢董刺史的好意了。”

　　我带牛辅去营帐时，看见牛辅部将里居然有一十七八岁的少女，好奇的向牛辅说道：“不知此女为何人？”

　　牛辅回答道：“此女为马腾将军的爱女马云绿，而他旁边的那少年是马腾的公子叫马超，这次他们是随我一起出征。”

　　我点了点头说道：“果然巾帼不让须眉。”

　　我对着马云绿和马超说道：“年纪轻轻就能为国出征，果然英雄出少年。”

　　马超说道：“谢谢侯爷的夸奖，但是我们和侯爷比起来还差的远。”

　　我笑着说道：“以后你定能成为一代名将，那时你就已超过我了。”

　　马云绿说道：“侯爷过谦了，愚弟怎能于侯爷相提并论。我们能来都是因很仰慕侯爷大名，想来看看侯爷。”

　　我笑着对牛辅说道：“我的大名居然已传到西凉了。”

　　牛辅说道：“侯爷大名在西凉可是家喻户晓，董刺史的孙女也非常仰慕侯爷，在我出征前她还让我请侯爷能写诗送给她。”

　　我说道：“既然牛将军受人所托，那我就写一首诗送于董大人孙女。”说完后将他们迎进营帐。

　　半天后，幽州刺史派的援军也已到了，我没想道带队的居然是有几月没见的公孙瓒两兄弟。我看见后面所率的白马义从，相当满意。

　　公孙瓒看我满意，对着我说道：“大哥，我可是为了训练出你满意的白马义从，可是没日没夜的训练他们。”

　　我说道：“知道你辛苦，以后少不了你的好处。”说完后就把他带到营帐中。

　　我看人都到齐了对着他们说道：“感谢各位将军能带兵支援本侯。”

　　牛辅起身说道：“共同抵御外族是我大汉每个士兵的责任，侯爷不用多谢。”

　　公孙瓒说道：“老大有难，小弟怎能袖手旁观。”

　　我听了接着说道：“既然这样，我就不再说什么客套话了。我把我的作战计划给说一下。我会率八万黑甲军围困住鲜卑的大部分兵力，然后牛将军率西凉铁骑攻其鲜卑左侧，伯你率白马义从攻其鲜卑右侧，我要让鲜卑十万骑兵有去无回。”

　　牛辅和公孙瓒说道：“侯爷英明。”

　　我接着说道：“这还需两位将军的共同努力。”

　　我看了一下时间说道：“马上就要吃晚饭了，我请各位去我家吃饭。”华雄张飞听了我要请他们吃饭，口说都要流出了。

　　公孙瓒说道：“好啊，我好久没有吃到老大做的菜了。”

　　牛辅说道：“那末将就多谢侯爷的好意了。”

　　马超看华雄他们那高兴样对着马云绿小声说道：“姐姐，你看那几个将军听了侯爷要请吃饭，居然连口水都流出来了，是不是他们平时都被侯爷压榨了？”

　　马云绿说道：“或许是吧，等去了才知道。”

　　我带着他们来到了家，王荣都出来与他们见了见面，牛辅羡慕的说道：“侯爷真是羡煞旁人，居然有这么多娇妻陪伴。”

　　我说道：“牛将军一定也有不少娇妻。”

　　牛辅听了只是傻笑了一下，只有他自己知道。为了攀上董卓，他可是娶了长的和董卓一样的女儿。

　　公孙瓒也对我说道：“老大就是老大，这么多嫂子在一起都不会吃醋。我的好好向你学习，以后也去找几个向嫂子她们一样的妻子。”

　　我没有接话，只是对公孙玉说道：“玉儿，你哥哥准备给你多找几位嫂子，你还不写信告诉你嫂子。”

　　公孙瓒听了赶紧说道：“妹妹不要给嫂子写信，哥哥是开玩笑的。我怎么会再去找几位嫂子，我只爱你嫂子一人。”我鄙视的看了看公孙瓒。

　　马超有对马云绿小声说道：“姐姐，着侯爷也太风流了吧，居然有十一位妻子。”

　　马云绿说道：“小弟你懂什么，着叫英雄自古红颜多。这么多漂亮女子都跟着侯爷，那是因为侯爷是英雄。”

　　王荣把他们安顿好了后，对着我说道：“夫君，你还站在这里干什么？不知道今天客人多吗，还不给我去厨房做菜。”

　　我听了说道：“知道了荣妹。”说完就向厨房走去。公孙瓒看我老实的去了厨房，心里一直在笑。不是鄙视我是妻管严吗，你现在还不是和我一样。

　　我正一人慢慢做菜时，马云绿走了进来对我说道：“我以为侯爷是来厨房监督那些厨子做菜，没想是侯爷亲自下厨做菜。”

　　我见是马云绿对她笑了笑说道：“难道侯爷就不能做菜吗？”

　　马云绿说道：“按理说，这些都应该是下人做的事，不应该是侯爷亲自来做。”

　　我说道：“话虽然这么说，但是夫人们都喜欢吃我做的菜。我是不是应该满足她们。”

　　马云绿羡慕的说道：“侯爷，你对夫人们真好。”

　　我说道：“我不对她们好，我还对谁好啊。只要她们开心就行。”

　　吃饭时，马云绿一直看我体贴的为王荣她们夹菜，看到王荣她们脸上都挂着幸福的微笑，好像明白了什么。

　　马超看着一直发呆的姐姐说道：“姐姐，你还不快吃，不然菜就没有了。我从来没有吃过这么好吃的饭菜。难怪那些将军听了要到侯爷家吃饭都不停的流口水。”

　　马云绿对着马超说道：“姐姐终于找到了自己喜欢的人了。”

　　马超吃惊的说道：“谁啊？”马云绿笑而不答，一直微笑的看着我。

　　我看见华雄他们就像饿死鬼一样，不停的吃菜。我对着他们说道：“你们如果还想来我家吃饭，就给我在战场上好好。如果不让我满意，你们都给我吃半年的馒头。”华雄他们听了只是点了点头，就继续抢着吃菜。



正文交锋（上）
更新时间：2013-05-2508:02:01本章字数:2032

　　我站在台上对着士兵吼道：“士兵们，你们升官发财的机会来了。鲜卑王率十万骑兵向我们攻来，你们建功立业的机会到了”

　　士兵齐说道：“升官发财，建功立业。”

　　我接着说答道：“只要杀一个鲜卑骑兵或者是活捉一个鲜卑骑兵就可以得一贯钱。如果你杀的是百户长，千户长那我就恭喜你，你自己可以成为班长或者是小队长。只要你们不怕死的给我杀，升官发财就等着你们。”

　　士兵听了热血沸腾对我齐声说道：“杀，杀，杀。”

　　我下来后，公孙瓒对我说道：“老大，你说的那些话是不是有点过了。作为士兵因该是已社稷为己任，怎么变成升官发财了。”

　　我笑着说道：“伯，你想马儿跑的快，怎么会不给马儿食料。我用升官发财来鼓励士兵，就是为了让士兵更能英勇杀敌。”公孙瓒听了也觉的有理。

　　而此时的鲜卑王檀石槐正在营帐中与大单于喝酒吹牛，檀石圩喝了酒后对大单于说道：“大单于，我们听说你上次被那刘备正面击败，可有此事？”

　　大单于听了心里不高兴的说道：“确有此事，刘备以三万步兵击败了我四万匈奴骑兵。”

　　檀石圩听了蔑视的话说道：“没想到匈奴骑兵居然打不赢步兵。大单于你的匈奴骑兵大不如前了。”

　　大单于忍着愤怒说道：“少王爷，并不是我们匈奴骑兵不强，主要是因为那刘备小儿的步兵的确厉害。”

　　檀石圩说道：“是吗，我到想瞧瞧那刘备有多厉害，敢用步兵来对抗骑兵。”

　　大单于说道：“少王爷，你可不能小瞧刘备。他的步兵可非一般步兵可以比拟的。”

　　檀石圩说道：“笑话，骑兵怎能会输给步兵。大单于我看你是被刘备打怕了吧。”

　　大单于叹了口气说道：“大王，我有点不舒服就先去休息了。”说完就离开营帐。

　　大单于走出营帐后，心里窥喜道：“等你两个傻逼去刘跟备狗咬狗，等差不多时我在把你两个一起收拾了。”

　　檀石圩看大单于走后鄙视的说道：“着老东西越老越怕死，被刘备打败一次后就怕刘备的很。”

　　檀石槐说道：“这样不是更好，只要我们打败了刘备，匈奴就一定会臣服在我们的脚下。”

　　檀石圩说道：“我就不信刘备就真的那么厉害，敢用步兵对抗骑兵。我鲜卑骑兵可不是那大单于老匹夫那么弱。”

　　檀石槐点头说道：“我也不信十万骑兵会输给步兵。传令全军就地安营扎寨，明天进攻朔方城。”

　　第二天，我率着十万士兵来到了上次击溃匈奴骑兵的地方，我骑着马来到了小山坡上，对着后面的黄忠说道：“今天真是一个好天气，如果不是今天要打仗，我都想把王荣她们带到这里春游。”黄忠笑了一下并没有说话。

　　这时天边出现了一个黑点，过了一会黑点慢慢变大成为天边的一条黑线。我知道是鲜卑大军来了，对着黄忠说道：“黄将军，你传令全军做好战斗准备。”黄忠听了后，向着大军走去。

　　檀石槐和檀石圩见我率大军就在前面，对眼笑了笑。檀石圩说道：“我以为刘备会困守城中不敢出来，没想他居然还出来迎击我们。他还真以为打败了大单于那老鬼就天下无敌了，我一定让他知道我们鲜卑是草原最强的。”

　　檀石槐说道：“本来还想让你多活一会，没想你还送上门来，那么你就去死吧。传令下去全军冲锋，击溃汉军，活捉刘备。”

　　大单于看到鲜卑骑兵向着汉军冲去，心里非常激动，嘴里还小声念着：“杀吧，杀吧，最好全部死光。”

　　我见鲜卑骑兵冲了过来，我微微一笑，对着黄忠点了点头。黄忠看见后，对着士兵说道：“弓箭手准备。”两万弓箭手同时拉着弓，准备着放箭的命令。

　　鲜卑骑兵冲到距离我军还有八百米时，突然因战马倒地而被摔倒在地，而后面的鲜卑骑兵因前面鲜卑骑兵的倒地而无法前进。黄忠看见后，对着早已准备好的弓箭手吼道：“放。”弓箭手听后齐发弓箭，两万支箭像一片黑云，向着被围困的鲜卑骑兵射去。无法躲避箭雨的鲜卑骑兵被射成刺猬。

　　檀石槐看自己一下就损失了近两千士兵，怒火中烧对着传令官吼道：“给我冲，不管付出多大代价一定要给我冲破汉军防线。”

　　黄忠见大批鲜卑士兵已冲到弓弩范围，对着前排弓弩手吼道：“放。”弓弩手对着鲜卑骑兵一个个射去，被射中的鲜卑骑兵一一落马。

　　黄忠见鲜卑骑兵马上就要冲上了，对着之前弓弩手说道：“举盾，换矛。”前排大汉开始拿起我特别制作的百斤巨盾，阻挡着前方。后面两排士兵都放下弓弩，拿起了两丈长矛，对着那些高速冲来的鲜卑骑兵。

　　我在小山坡上见那些被长矛刺杀的鲜卑，对着身后的华雄他们说道：“我真不知道，是我太聪明了还是他们太蠢了。没有见过让鲜卑骑兵白白的送死。士兵们现在怕高兴的很，有这么多钱送到了自己手中。”

　　一个黑甲士兵激动的对着自己班长说道：“班长，我之前刺死了一个鲜卑百户长，我可以和你一样当班长了。”

　　那班长说道：“你着小子走狗屎运拉，居然让你捡到了一个百户长。如果再让你捡到一个千户长，我怕到时就的叫你队长了，着我可不干。”

　　那班长又对其他几人说道：“小子们，我们班的吊车尾居然成了班长，我们可不能输给他。都给我认着点，看见什么百户长，千户长什么的都给我集体上去杀。”其他几人听了都吼了一声。

　　牛辅听道了那些士兵的谈话后心里非常诧异，着刘备到底是怎么训练士兵的？怎么把这些士兵训成一群饿狼，看见敌人就扑上去。而且还集体去围杀那些当官的。我回去以后的跟岳父说一下，千万不能跟刘备为敌。



正文交锋（下）
更新时间：2013-05-2518:02:02本章字数:2063

　　大单于见檀石槐脸色难看的注视前发战事，心里非常好笑，你不是很拽吗，怎么不拽了。吹嘘自己骑兵不是很强大吗，怎么还是被刘备打的无还手之力。大单于假意的对檀石槐说道：“大王，需不需要我派匈奴骑兵帮助你们。”

　　檀石槐听了不舒服的说道：“谢大单于的好意了，我鲜卑骑兵怎么会输给汉军步兵。大单于只要等着我把刘备抓来就行了。”

　　檀石槐接着对檀石圩说道：“王弟，你亲自率三万鲜卑骑兵向汉军攻去，一定要将汉军防线攻破。只要攻破了汉军防线，胜利就是我们的。”

　　檀石圩回答道：“是，王兄。你就等着我胜利回来吧。”说完就离开了。大单于确在心里想，怕是你兄弟俩最后一次见面了。

　　我见鲜卑骑兵又冲了过来，我对黄忠他们说道：“现在该是我们出场了，命令第4,5，6,7，8野战军和5,6,8现役军装备迎敌。”

　　黄忠他们回答道：“是侯爷。”

　　檀石圩率三万骑兵向汉军冲来时，看汉军出现大批身着黑甲手持奇怪武器的士兵慢慢的向着他们靠近。檀石圩见汉军居然敢出来，心里非常高兴。对着后面的鲜卑吼道：“我的勇士们给我冲，让那些汉人在我们强大的骑兵下颤抖。”

　　而黄忠，李强他们见鲜卑骑兵冲了过来，也对着后面的士兵吼道：“兄弟们，我们升官发财的机会来了，杀一个就是一贯钱，你想发财就给我往里杀，想升官也给我往死里杀。”

　　士兵如饿狼一般看着那些冲来的鲜卑骑兵，都同声吼道：“升官发财，升官发财。”都激动的向着鲜卑骑兵靠去。

　　牛铺听了看了我一眼，心里在想，着刘备到底给那些士兵灌输了什么，居然让士兵喊着升官发财。着到底是军队吗，怎么觉得比强盗还要强盗。

　　马超听了对马云绿说道：“姐姐，着刘侯爷的军队还真怪，我以前觉的他人怪怪的，没想道他的军队也这么怪。”

　　马云绿说道：“你懂什么，这是侯爷训练士兵的方法。”马云绿也觉的有点怪异，着侯爷到底为啥把士兵训练成有爱财，有想升官。

　　我听道后，觉得有点丢人。自己知道就行了，怎么还喊出来，着分明是让我被公孙瓒他们笑。

　　檀石圩率着鲜卑冲到黑甲兵，都拿着马刀向着黑甲士兵胸部砍去。被砍的黑甲士兵只是后退了几步，并没有受到如何伤，檀石圩见道后，有向着黑甲士兵脑袋和手臂砍去，都因黑甲士兵盔甲太硬而无法伤到黑甲士兵。檀石圩见无法杀死黑甲士兵驾着战马就想离开，但是之前冲进的路口已被手持巨盾的大汉堵住，自己大军完全被包围住了。

　　黄忠李强见状，对着士兵吼道：“给我杀。”说完就率先向着鲜卑骑兵冲去。

　　檀石圩看汉军冲来，对着鲜卑骑兵吼道：“不要怕，只要击溃这些汉军，我们就胜利了。给我冲。”

　　鲜卑骑兵向着黑甲士兵砍去，但都没有伤到黑甲士兵。鲜卑骑兵驾着战马要离开时，却突然因战马的倒地而被摔倒在地。被率的鲜卑士兵刚清醒时，就被已经站在他的面前黑甲士兵给杀了。黑甲士兵杀了鲜卑士兵后小声念着：“一贯钱就到手了。”说完就将被杀的鲜卑骑兵的人头割下挂在腰间。继续杀向鲜卑骑兵。

　　之前走远杀了一个百户的黑甲士兵对着自己班长激动的说道：“班长，我已经杀了三个鲜卑骑兵了，我已经得到三贯钱。我可以给我母亲寄钱回家了。”

　　班长听后非常不高兴，自己现在只杀了一个鲜卑骑兵，那吊车尾居然杀了三个，不公平啊。对其他几人说道：“你们还不快给我加把劲，如果让那吊车尾超过我们，我们以后只有喊他老大了。我可丢不起这人。”说完后就组队杀敌人了。

　　檀石圩不敢相信自己看见的，鲜卑骑兵居然被黑甲军杀的无力反，着这么可能？骑兵怎么会输给步兵。一定是假的。他对着鲜卑骑兵吼道：“不要怕，着一定是假的。给我冲，杀了他们。”鲜卑骑兵有接着向黑甲士兵冲去，黑甲士兵见状根本没有一点退却，反而是眼里充满激动，好像跟本没有把鲜卑骑兵当敌人，将他们看成一贯一贯的钱。

　　黑甲士兵激动的向着鲜卑骑兵杀去，有的因冲上时被战马撞倒在地，等起身时只看见鲜卑士兵已被别人杀了，心里只能暗叫倒霉，钱就这样飞走了，说完后又向着其他鲜卑骑兵冲去。鲜卑骑兵看见如狼的士兵向着他们冲来，他们早已害怕不已，向着其他地方逃去，几万鲜卑骑兵居然被几万黑甲士兵追着跑。

　　牛铺见几万鲜卑骑兵居然被刘备的步兵打的撒腿就跑，吃惊的不得了。那些士兵还是人吗？居然都不怕死的去杀鲜卑骑兵。牛铺敬畏的看了我一眼，以后千万别得罪着杀神，完全是我们骑兵的克星。

　　马超见后对着马云绿说道：“姐姐，着侯爷的步兵也太夸张了吧。居然把鲜卑骑兵杀的无力反抗，如果我们西凉骑兵遇到了侯爷的黑甲步兵，怕也不是他的对手。”

　　马云绿说道：“那当然了，侯爷可不是浪得虚名的。以后我们马家一定要和侯爷好好相处。”马云绿爱慕的看了我一眼。

　　我见黑甲军已经完全围困住了鲜卑的大部分兵力，对着牛铺和公孙瓒说道：“我已困住了鲜卑大部分兵力，现在就麻烦牛将军和伯率骑兵攻击鲜卑的两翼。”

　　牛铺和公孙瓒都说道：“是，侯爷。”两人率着骑兵向着鲜卑两翼攻去。

　　而此时的大单于见鲜卑大军已被汉军围困，而鲜卑其两翼也被汉军骑兵缠住无力支援被困大军，如果在这样下去的话，鲜卑十万大军必将被刘备吃掉。而此时的刘备大本营也没有在可用之兵，如果匈奴骑兵突然进攻刘备大本营，必将杀掉刘备，而鲜卑也因此战而将元气大伤，无力和我争夺草原霸权，最后胜利的还是我匈奴。



正文大胜
更新时间：2013-05-2614:57:01本章字数:2072

　　“报”。一个士兵冲忙的跑进大营，到我面前后说道：“侯爷，西南方出现大量匈奴骑兵，正向大营冲来。”

　　我听了后，哈哈大笑的啪着手掌说道：“厉害，大单于，果然厉害。居然让鲜卑王甘愿当炮灰，自己确坐收渔利。如果我不是早有预料，怕最后赢的就是你大单于了。”

　　我接着对华雄和高顺说道：“命令全军按兵不动，我要关门打狗。”

　　大单于见匈奴大军已向刘备大营冲去，脸上露出胜利的笑容。对高傲的对着檀石槐说道：“大王，我已让匈奴骑兵去进攻刘备大营了。只要杀了刘备，汉军必定溃败，胜利还不是属于我们匈奴和鲜卑的。”

　　檀石槐见大单于那样，真有点后悔自己没听慕容丞相的劝告，着大单于果然是把自己当刀使。现在自己大军已被汉军困住，如果想赢只有依靠匈奴骑兵将刘备杀了。檀石槐忍者愤怒低声对着大单于说道：“那就多谢大单于出兵相救了。击败刘备后，本王愿拿出朔方城大部分粮食和人口赠于大单于。”

　　大单于听了自满的说道：“那就多谢大王了。”檀石槐看大单于那样，对大单于更是恨之入骨。

　　马超见大批匈奴骑兵向着大营冲去，急忙对着马云绿说道：“姐姐不好了，匈奴骑兵进攻侯爷大营了。”

　　马云绿听了赶紧说道：“我的去救侯爷，现在大营兵力怎能对抗的了几万匈奴骑兵。”说完就想驾马去救大营。

　　马超拉住马云绿的战马说道：“姐姐，你冷静点。你没不觉的有点不对吗？黄将军他们根本没有去救援侯爷的意思。”

　　马云绿听了，看了看还在围剿鲜卑军的黄忠他们，根本就没有想过去救援侯爷。想了下对马超说道：“难道侯爷早已料到匈奴人会来偷袭大营，他早有准备。”马超点了点头。

　　而此时的左贤王已率五万匈奴骑兵已到大营门口，他对着匈奴骑兵说道：“谁杀了刘备，大单于就封他为千户长，勇士们给我冲进去杀。”说完就率先先冲进汉军大营。

　　匈奴骑兵都冲进大营时，确没有看见一个汉军。左贤王见没有一个汉军知其不妙，对着冲进来的匈奴骑兵吼道：“快撤，我们中汉军的诡计了。”说完就想勒马回去。

　　当左贤王想离开时，确看到军营已被汉军围困住了。我驾着马走到前面对着那些匈奴骑兵吼着：“你们已被我军全部包围住了，不想死的话就给我放下武器投降。”

　　左贤王听后，大身吼道：“我们匈奴勇士岂有弱夫，给我杀。”匈奴骑兵听后都驾着马向我军冲来。

　　我见匈奴骑兵向我冲来，我对士兵喊道：“狭路相逢勇者胜，给我杀。”

　　高顺见匈奴骑兵冲来，大声对后面士兵吼道：“现在是我们陷阵营名扬天下的时候到了，陷阵营出阵。”

　　从军中走出一万名身着白色盔甲，手持两米长的大刀，他们每人身上都满着杀气，有次序的向着匈奴骑兵靠近。

　　匈奴骑兵见陷阵营士兵正慢慢的向着他们靠近，他们都有点心虚。左贤王见匈奴骑兵都有点退缩，拿起马刀杀了两个退缩的匈奴骑兵说道：“给我冲，若退后不前者就地处死。”

　　匈奴骑兵见状，只有向着陷阵营冲杀去。陷阵营士兵见匈奴骑兵冲了过来，都挥着大刀向着他们砍去，一刀将匈奴骑兵的战马斩杀在地，而摔下来的匈奴骑兵还未回过神时就被陷阵营士兵劈成两半。

　　我看见陷阵营如此强悍也满意的点了点头，对着华雄和张辽说道：“怎么会让高顺一个人表演，我们也该活动一下。说完就驾马冲去。

　　大单于看见自己的匈奴骑兵居然被刘备大军围困住了，对天大声咆哮着：“刘备小儿，我咒你不得好死。”

　　檀石槐对大单于说道：“大单于，你现在说这话有何用。还是快点想下对策，如果再这样下去的话我军就会全军覆没的。”

　　大单于无助的说道：“我还有什么办法，我的所有军队都被汉军围住了。现在根本就想不出任何办法。”檀石槐听了呆坐在地上。

　　我冲进匈奴骑兵后，见一匈奴人正指挥匈奴骑兵突围，我知那人就是主帅，向着那人冲杀过去。

　　左贤王见我冲杀过来，对着匈奴骑兵吼道：“杀了那人，他就是汉军主帅。只要那人一死，我们就反败为胜了。”

　　匈奴骑兵听后，都向着我冲杀来。我拿着剑刺死了冲在最前面的匈奴骑兵，然后接着刺死了数个匈奴骑兵。见匈奴骑兵太多，我就跳出马下，如风一样游走在那些匈奴骑兵身边，经过的匈奴骑兵都已被我刺死在马下。

　　匈奴骑兵见我如此诡异，都恐惧的喊道：“那杀神又来了，赶紧跑啊。”匈奴骑兵听后对害怕的向着四周跑去。

　　左贤王见士兵四处逃窜，知道大势已去，就率着数千匈奴骑兵向着北边突围。我见匈奴骑兵已被我击败，我对着华雄说道：“华雄你派兵去支援黄将军，一定要将鲜卑骑兵围剿在此。”

　　华雄说道：“是主公。”说完就率着士兵向黄忠哪里赶去。

　　我接着说道：“其他人就随我进攻鲜卑大本营，活着鲜卑王和大单于。”说完就率队向鲜卑大本营攻去。

　　从北边突围出来的左贤王逃回鲜卑大营，对着大单于和檀石槐说道：“大单于，大王，我们快逃，刘备率人马过来了。”

　　大单于和檀石槐都很害怕，檀石槐假意的说道：“我的王弟还在汉军包围之中，我怎能丢弃他一人逃走。”

　　大单于说道：“大王不用担心，少王爷一定洪福齐天，绝对会没有事。我们先离开了，等以后再从刘备哪里把少王爷赎回来。”

　　檀石槐听了点头说道：“好吧，我们就先撤。刘备你给我记住，我一定会报今日之仇的。”说完就和大单于向着北边逃去。

　　被汉军包围的檀石圩见鲜卑大本营已被我攻占，知道自己已是困兽之斗，无力再反抗。就命令被围困的鲜卑骑兵都放下武器，向汉军投降。



正文胜利后
更新时间：2013-05-2717:32:02本章字数:2093

　　我回到大营时，黄忠华雄他们的脸上充满了胜利的喜悦。我微笑着对他们说道：“战果如何？”

　　黄忠第一个说道：“除了鲜卑王和大单于带着几千人逃走外，其他的十多万骑兵已被我们俘获。”我听了满意的点了点头。

　　华雄接着说道：“我们这次还活捉了鲜卑王的亲弟弟和十几个鲜卑的将军。”

　　我笑着说道：“这些可是摇钱树，到时候好好敲鲜卑王一笔。”

　　我对着牛铺说道：“这次多谢牛将军出兵支援。”

　　牛铺赶紧说道：“侯爷严重了，我只是劲了微薄之力。”

　　我说道：“若不是牛将军为我军拖住鲜卑两翼，我军怎能如此顺利的击败鲜卑骑兵。我一定会奏明皇上，记牛将军的头功。”

　　牛铺高兴的说道：“那就多谢侯爷了。”

　　我接着对公孙瓒说道：“伯，这次辛苦你了。”

　　公孙瓒说道：“老大，你着话就见外。你是我老大，也是我的妹夫，我不帮你还帮谁啊。”

　　我听了点了点头说道：“我刘备没有看错你着好兄弟，以后肯定少不了的好处。”

　　我对大家说道：“今天大家表现让我很满意，我请大家去我家搓一顿。”华雄公孙瓒他们听了我请他们回家吃饭，都流着口水点头。

　　马超小声的对马云绿说道：“姐姐我有点不懂，侯爷的实力足够击败鲜卑骑兵，他叫我们支援他是什么意思？”

　　马云绿想了一下小声对马超说道：“小弟你现在还小，还不明白侯爷的用意，等你大些你就明白了。”说完就离开了。

　　晚上时，我正在书房写奏章时，一个黑影从门外飞了进来。我对着那个不明来客说道：“不知姑娘深夜来这里，有何目的？”

　　那黑衣人说道：“侯爷，为何知道我是女的？”

　　我笑了笑说道：“一进门就闻道了香味，你不是女子难道是人妖吗？”

　　那黑衣人取下面罩对我说道：“不愧是是侯爷，一下就被你识破了。”

　　我对着她笑着说道：“马姑娘太抬举我了，只是因为以前也有人半夜来到我的房间。”

　　马云绿说道：“是吗？以前那人来你房间是为何事啊？”

　　我说道：“以前那人来我房间就是想试我武功有没有他高。”

　　马云绿好奇的说道：“怎么会有这么无聊的事，她是谁啊？我见过没有？”

　　我说道：“马姑娘一定见过，她就是我家的玉儿。”马云绿听了笑了笑，没想道有人和我想的一样。

　　我对马云绿说道：“不知马姑娘这么晚来我这里，有何事？”

　　马云绿说道：“明天我就要回西凉了，我特来于侯爷辞行的。”

　　我听了说道：“之前多谢马姑娘帮助，回西凉后带我问候一下马老将军。”

　　马云绿红着脸对我说道：“小女子仰慕侯爷文采，能否在离别时赠送一首诗给我？”

　　我笑着点了点头说道：“既然马姑娘喜欢，我马上就写一首诗赠予你。”说完就在桌上写下了一首给马云绿。

　　马云绿接过我得诗后，看了看非常喜欢，红着脸说道：“既然侯爷赠送诗给我，我也送一样东西给侯爷。”说完就从脖子上取下一个红色玉佩给我。

　　我看着玉佩非常贵重推辞的说道：“马姑娘礼太重了，我承受不起，还请姑娘拿回。”

　　马云绿红着脸说道：“着玉佩是我母亲给我的，我母亲说这玉佩是我父亲送予她的定亲信物，让我以后遇到喜欢的人就送给他。”说完就一直盯着我看。

　　我接过玉佩对她说道：“那就多谢马姑娘了，我会好好保存的。”反正家里老婆那么多了，多你一个有何妨。

　　马云绿看我接了下来，高兴的对我说道：“那我就走了，以后来西凉找我。”我点了点头。

　　马云绿走后我打开了一个箱子，里面全都是王荣她们给我的东西。里面有公孙玉送给我的宝剑，黄舞蝶送给我的刀，蔡文姬送给我的古琴，大乔送给我的刺绣，杜绣娘送我的发髻，全都保存在里面，现在又多了一个血玉，不知道以后还有多少东西放进去。

　　第二天，对着要回西凉的牛铺说道：“牛将军一路保重，以后来朔方时一定要来我家坐坐。”

　　牛铺说道：“多谢侯爷好意，以后我来朔方一定会去侯爷哪里吃饭。”

　　牛铺见时间差不多了对我告别说道：“侯爷，后会有期。”

　　我说道：“那一路多保重了。”牛铺点了头就率军队向西凉驶去。

　　马云绿走之前不舍的对我说道：“刘大哥，你以后一定要来西凉找我。”

　　我说道：“我把事情处理完了就去西凉找你。”马云绿听了高兴的点了点头就离开了。

　　马超笑着对马云绿说道：“姐姐，你昨晚去那了？怎么一个晚上就从侯爷变成刘大哥了。”

　　马云绿红着脸说道：“小弟你懂什么。只是我和侯爷关系好。”

　　马超听了说道：“是吗？那你脖子上的血玉怎么不见了？是不是送给你情郎了？我的回去告诉母亲，说你找到喜欢的人了。”说完就驾马向前冲去。

　　送走牛铺后，公孙瓒也向我告辞。我从十多万战马中选出了两万匹白色战马给他，让他继续努力训练白马义从。

　　第二天朝堂上，张让对灵帝说道：“陛下，朔方侯刘备率十万大军一举击溃了鲜卑和匈奴联军，俘虏十余万敌寇和无数战马。还活捉了鲜卑王的亲弟弟。”

　　灵帝听了非常高兴，对大臣说道：“玄德，不愧为我大汉栋梁之才。又一次击溃了北方游牧民族，玄德真是我霍去病也。”

　　张让接着说道：“陛下，这次刘备并没有立头功，能击溃鲜卑大军全都依靠牛铺和公孙瓒两位将军率骑兵攻其鲜卑大营，使之鲜卑王北逃，被围鲜卑骑兵群龙无首最后才投降于刘备。请陛下赐予牛铺将军和公孙瓒两位将军头功，记朔侯刘备此功。”

　　袁隗听了觉得有点不对，一直支持刘备的张让怎么会把最大的功劳给了别人刘备确得最小的，袁隗有看了看卢植三人，发现他们没有任何动静，越觉得怪异。

　　灵帝听了说道：“那就依张父的，头功给于牛铺和公孙瓒两位将军。”



正文董卓，李儒登场
更新时间：2013-05-2810:09:26本章字数:2214

　　两天后牛铺回到了西凉，他来到了刺史府，恭敬的对一个五十多岁的人说道：“岳父大人，我回来了。”

　　董卓笑着对牛铺说道：“贤婿，你着此干的不错。立了头等功，皇上已下诏封你为左都尉，赏赐千金。”

　　牛铺听了高兴的说道：“这些都是岳父大人教导有方。”

　　董卓听了面露喜色的说道：“本以为刘备是个有本事的人，没想还是浪得虚名。最后还不是靠我们西凉铁骑击溃鲜卑王大营才胜利。”

　　牛铺吃惊的说道：“岳父大人，你是听谁说我们西凉骑兵去攻击鲜卑大营？我们根本就没有去。”

　　董卓说道：“圣旨上说你率西凉骑兵攻破鲜卑大营，不是你攻破的还有谁啊？”

　　牛铺说道：“岳父大人，我西凉骑兵一直都是托住鲜卑两翼，根本没有力量再去攻破鲜卑大营，攻破鲜卑大营的人是刘侯爷。”

　　董卓听了吃惊说道：“什么，攻破鲜卑大营的人是刘备，根本不是你？”

　　牛铺回答道：“是，我们西凉骑兵和公孙瓒的白马义从一直是拖住鲜卑两翼的兵力，根本没有兵力去进攻鲜卑大营。”

　　董卓听后，对着旁边坐着的年轻人说道：“文优，你怎么看？”

　　李儒想了一下说道：“牛将军，你把你在刘备哪里看到的事情都告诉我们？”

　　牛铺将在刘备哪里所见都告诉了董卓和李儒，最后强调的说道：“岳父大人，你以后一定不要跟刘备为敌，这人的黑甲军团实在是太可怕了，个个如材狼饿虎见到鲜卑骑兵就杀，我见了都有点胆寒。”

　　董卓听了后对李儒说道：“如果牛铺所说是事实，那为何刘备还要向朝廷请求支援？”

　　李儒想了一下笑着说道：“着就是刘备厉害之处，如果大人有实力对抗鲜卑骑兵，你会向朝廷支援吗？”

　　董卓摇头说道：“我肯定会不会让朝廷派援军过来，我要一人独得这份大功。”

　　李儒接着说道：“若大人战胜了鲜卑骑兵，皇上必定会猜忌你拥兵自重，朝廷大臣必会妒忌你功高盖主，那时大人将会大祸临头。”

　　董卓听后恍然大悟的说道：“着刘备果然厉害，居然早已想道着一点，难怪他会向朝廷请求援军，就是为了让皇上和朝中大臣不会怀疑他。”

　　李儒说道：“大人只知其一不知其二，那刘备为何只让朝廷派西凉骑兵和幽州骑兵去支援他，没让其他州郡来支援。”

　　董卓不解的说道：“还请文优明说。”

　　李儒说道：“西凉和幽州都因于生处北方，所以已骑兵为主，而刘备确为步兵。若是平常步兵，西凉骑兵和幽州骑兵都不将步兵看在眼里，两州刺史都因刘备步兵而轻视傲慢于他，而刘备让两州士兵支援他，就是想让两州骑兵看看他的步兵是如何击败鲜卑骑兵，达到威慑两州骑兵作用。”

　　牛铺听了点头说道：“李先生说的有理，没见过刘备的黑甲军是不知道他有多厉害，他真是我们骑兵的克星。”

　　董卓说道：“刘备如此这样可是欺君之罪，他不怕皇上怪罪下来吗？”

　　李儒笑着说道：“大人，你难道忘记皇上最信谁的话吗？”

　　董卓说道：“我怎么会忘记，皇上最信十常侍的话。”

　　李儒说道：“十常侍于刘备关系密切，若有谁敢参刘备都会被十常侍打击，轻者被贬，重者回家种田。群臣谁敢说刘备坏话。”

　　董卓听了说道：“你如此说来，我们以后一定不能得罪刘备吗？”

　　李儒点头说道：“刘备此人深不可测，以后一定不要得罪。”

　　董卓和李儒刚说完话时，一个十四五岁的少女走了出来，看见牛铺高兴的说道：“牛叔叔，你要到刘备的诗没有？”

　　牛铺笑着说道：“刘备看在我的面子上，写了一首诗送给你。”说完就把刘备写的诗拿给了那少女。

　　那少女高兴的接过诗后，对牛铺感谢道：“谢谢牛叔叔了，我一定会在姑姑那里给你说好话。”

　　董卓对那少女说道：“小白，爷爷一直站在旁边，你都不来打招呼，怎么眼里就只有刘备的诗。”

　　董白说道：“我知道爷爷一直在旁边，但我就是太高兴了，一下把爷爷忘记了。”

　　董卓笑着摇头说道：“以后小白有了情郎，怕早就不要爷爷了吧。”

　　董白说道：“爷爷，是最疼我的人，我怎么会不要爷爷啊。”

　　牛铺开玩笑的说道：“如果刘备成了小白的夫婿，什么问题都能解决了。”

　　董白红着脸说道：“牛叔叔，你在说什么，我不理你了。”说完就向里屋走去。牛铺见董白那样笑了笑。

　　这时李儒确说道：“牛将军所说的也不为一个妙计，若刘备真成了大人的孙女婿，那么我就将少一个大敌。”

　　董卓听了也不为一个妙计，但还是摇了摇头说道：“现在小白还小，等以后再说吧。”而董白却因牛铺的一句玩笑话，对我从开始的仰慕变为爱慕。

　　而此时不远的马府，也说着刘备。马腾对着马云绿和马超说道：“你们去支援刘备，可有收获？”

　　马超先说道：“父亲母亲，姐姐给你们找到了一个好女婿，着算不算收获。”

　　马氏说道：“超儿，是真的吗？你姐姐可是一个眼界很高的人，怎么去一次朔方就找到了喜欢的人。”

　　马超对马氏说道：“母亲不信孩儿的话，就看看姐姐脖子上还有没有你送给她的血。”

　　马氏看见马云绿脖子上的确没有自己送给他的玉佩，高兴的对马云绿说道：“绿儿，你真的找到自己喜欢的人啊，告诉母亲是谁啊？居然能俘获我们家绿儿的心，一定是一个英雄才俊。”

　　马云绿红着脸一句话也没有说出来，马腾也在一旁笑着说道：“绿儿居然也会脸红，我对我未来女婿越来好奇了。超儿，你告诉父亲，那才俊是谁啊？”

　　马超咳嗽了一声说道：“姐姐的情郎就是朔方侯刘备。”

　　马腾夫妇听了有点吃惊，着女儿去了朔方几天就喜欢上刘备了，着是不是有点快了。马腾对马超说道：“超儿，你可不能骗父亲，你和你姐姐才去了朔方几天，刘备怎么就变成绿儿喜欢的人了。”

　　马云绿红着说道：“女儿是对刘大哥一见倾心。”

　　马氏听了笑着说道：“只要女儿喜欢，母亲一定支持。”

　　马腾也点点头说道：“如果刘侯对绿儿好，我也不反对。”

　　马云绿见父母都同意了，高兴的父母说道：“我相信刘大哥一定不会负我的。”



正文喜得一子
更新时间：2013-05-2917:35:34本章字数:2182

　　“怎么这么久了，还没有生吗？”我焦急的在门外走来走去。

　　刘母说道：“我生你那时，还不是很久。荣儿身体那么好，不会有问题的。”

　　刘父也说道：“玄德，不要那么紧张。荣儿不会有事的。”我听了父母的话，心里也放松了不少。

　　我见尹琴和王h她们走了进来，我走过去牵着尹琴和王h的手说道：“琴儿，h儿你两怎么来了，不是让你俩好好在房间里休息吗？”说着将她们牵到座位上坐着。

　　尹琴笑着说道：“没事，大夫说让我们多走出来走走，这样对胎儿更好。”

　　王h接着说道：“夫君，姐姐生没有？”

　　我说道：“还没有出来。”

　　小乔说道：“刘大哥，你准备给孩子取什么名字没有？”

　　我说道：“如果荣妹生的是男孩就叫刘毅，若是女孩就叫刘雨晴。”

　　而这时，里屋传来一声婴儿的哭啼声，我们听后都非常开心，我知道荣妹终于生了。

　　一个丫鬟跑了出来高兴的对我说道：“恭喜侯爷，贺喜侯爷，荣少奶奶给侯爷生了一个小公子。”

　　我听后高兴的说道：“你们都下去领赏钱吧。”说完就急忙的向里屋走去。

　　我进里屋后见王荣正在休息，我悄悄的来到床边。见王荣因生孩子而已累到脸上发白，我心里非常心疼，我用毛巾轻轻的擦去她脸上的汗水。

　　王荣睁开眼睛，看我正为她擦去脸上的汗水，微笑的对我说道：“夫君，你看我们的孩子是不是很像你啊？”说完就看向旁边的孩子。

　　我看了看孩子对王荣说道：“的确很像我，但眼睛更像你。”

　　王荣接着说道：“夫君，你准备给我们孩子取什么名字啊？”

　　我说道：“我准备给我们孩子取名叫刘毅。”

　　王荣听了，抱着孩子说道：“毅儿，你长大后可不能像你父亲那么风流。”怀中孩子好像听明白，微微笑了下。

　　我听了说道：“荣妹，你着话就不对了。我可从来就没有风流过。”

　　王荣憋了我眼说道：“如果你不风流，那家里的那些妹妹是怎么来的？”

　　我笑着说道：“她们都是被我魅力吸引来的，可不是我风流来的。”

　　王荣说道：“哦，看不出夫君魅力还真大，妹妹们都是倒贴来你家。”

　　我嘿嘿一笑的说道：“是啊，不知以前是谁赖着我家不走。”王荣听见是说她，她红着脸用手扭我的大腿。

　　我笑着对王荣说道：“荣妹，你好生休息，我把毅儿抱给父亲母亲他们看。”王荣点了点头。

　　刘母看我抱着孩子出来，高兴的接过孩子对着刘父说道：“老刘，你来看看我们的小孙子，是不是跟备儿小时很像啊？”

　　刘父看了点头说道：“简直就是一个模子刻出来的。”

　　小乔听了说道：“伯父伯母，我也想看看。”刘母将毅儿抱给了小乔。

　　小乔她们看了，都笑着盯着我说道：“毅儿，长的跟刘大哥真像，不知道长大后又会骗多少女孩的芳心。”我笑了笑没有说话。

　　晚上时，王荣见我进来对我说道：“夫君为何进我房间，不是一直都在舞蝶哪里吗？”

　　我说道：“我今晚想在你这里睡觉。”

　　王荣红着脸说道：“夫君，这样不好吧。我身体现在还很虚弱，无法服侍好夫君你，你还是去舞蝶哪里睡觉嘛。”

　　我知王荣理解错我的来意，我笑着说道：“荣妹你想多了，我只是想和你说说话，并没有那个意思。再说舞蝶也有了身孕，我去舞蝶哪里还不是一样和她聊天。”

　　王荣听了说道：“舞蝶有了身孕，怎么不跟我说一下。我好让其他妹妹服侍夫君。”

　　我说道：“好了，荣妹就不要生气了。舞蝶那个天然呆，她连自己怀孕都不清楚。”

　　王荣说道：“既然这样，我让大乔服侍夫君。”

　　我摇头说道：“不用了，我现在就想和你说说话。”说完就向床边走去。

　　我躺在床上，对王荣说道：“荣妹，一直辛苦你管着家了。”

　　王荣说道：“夫君，你言重了。姐妹相处非常好，根本一点也不辛苦。”

　　我摸了摸王荣的脸继续说道：“我刘备，能娶到你也算是积了千年的福。”

　　王荣听了笑了笑说道：“别人都说娶过好老婆积了上辈子的福，夫君确说是一千年。”

　　我接着说道：“荣妹，如果为夫说我是一千年后的人你会信吗？”

　　王荣说道：“夫君，你在开玩笑吗？你怎么也相信那些道士所说的鬼话了。”

　　我坚持的说道：“我说的是真的，我就是从一千年过来人。”

　　王荣见我并没有开玩笑，认真的说道：“既然夫君说自己是一千年后过来的人，那么夫君一定知道我们姐妹一些最后的命运吧？”

　　我点头说道：“你们在历史上有些记载，荣妹，你如果没有遇到我，你将会成为被毒死的王美人。”

　　王荣听了靠着我手说道：“还好，我遇到了你。不然我就会和历史那样当真死的不明不白了。”

　　我说道：“所以说，我是积了千年的福气，娶了你们这么多好妻子。”

　　王荣突然揪着我的耳朵说道：“难怪夫君带回来的妹妹个个不仅长的倾国倾城，而且还聪明贤惠。是不是你都知道她们。”

　　我说道：“荣妹轻点，我的确知道她们，但是我从来就没有想过去找她们，都是和你一样，路上遇到的。”

　　王荣继续说道：“夫君真是运气好啊，居然走路都会遇上美女。说，你又没有想去找过女的？”

　　我说道：“我有想过找几个女的。”

　　王荣用力揪了下我耳朵说道：“你不是说不风流吗？怎么还要去找女的？”

　　我求饶的说道：“荣妹，你就给点面子不要再揪我的耳朵了，我什么都说。”王荣听了就放开了我的耳朵。

　　我柔了下耳朵说道：“虽然我是从千年穿越过来的，但是我的身体确实别人的，我怎么也要保护别人的父母妻儿才行啊。”

　　王荣听了对我说道：“夫君可真高尚啊，居然想着保护别人的妻儿。你是不是想打着这旗子出去泡妞？”

　　我坚定的王荣说道：“我怎么会出去泡妞，家里已经有如此多的娇妻，我哪有心思去泡妞。”

　　我见王荣又要说话，我抢先说道：“荣妹，你应该累了，我们就睡觉吧。”说完就亲了一下王荣，将她抱在怀里睡觉了。王荣见我这样，也就甜蜜的笑了下，安心的在我怀里睡觉。



正文搬家去洛阳
更新时间：2013-05-3017:33:41本章字数:2074

　　一月后的刺史府，“夫君毅儿来尿了，快去拿尿布。”王荣对我说道。

　　“好的荣妹。”说完就跑去给毅儿拿尿布。

　　“夫君，宇儿一直在哭，你来哄哄。”尹琴说道。

　　“琴儿，我等下就来。”说着就把毅儿的尿布换了。

　　“夫君，欣儿也哭个不停，你也来哄哄。”王h说道。

　　“好的，我一起哄。”说着一手抱着一个，对他们轻声唱着歌谣。宇儿和欣儿听后渐渐的止住了哭声。在着一月里，尹琴和王h分别给我生下刘宇和刘欣，而我不做侯爷做奶爸，三个小家伙都是我一手照顾。

　　我见俩小东西都睡着了，我将他们都抱给了他们的奶妈。王h说道：“还是夫君厉害，每次这两个小东西哭的时候，都只有夫君才能哄的住。”

　　我得意的笑着说道：“怎么说，我也是他们的奶爸，那三个小东西最亲近我了。”

　　王荣将毅儿交给奶妈后，对我说道：“是是，夫君最厉害。我们该怎么感谢你啊？”

　　我嘿嘿一笑说道：“今天晚上你们三个来陪我如何？”

　　王荣笑着说道：“这可不行，你还是找乔妹吧。”说着看向了大乔。大乔红着脸不敢看我。

　　我看了大乔蔡文姬她们一眼说道：“现在荣儿她们都已经生了毅儿，我现在还没有给你们名分，我真的有点惭愧。”

　　大乔她们听了都很吃惊，不知为何我会突然说出这样的话。蔡文姬先说道：“刘大哥何出此言？我们都是心甘情愿的跟着你。”

　　小乔说道：“刘大哥，你难道嫌弃我们了吗？”

　　我赶紧说道：“小乔，你多想了，我怎么会嫌弃你们啊。”

　　杜绣娘说道：“那刘大哥说的是什么意思？”

　　我想了一下说道：“我只是觉让你们等了一年有点亏欠你们，我想尽快给你们一个名分。”大乔她们听了心里都很开心。

　　小乔说道：“好啊，刘大哥你等几天就娶我姐姐，然后接着是文姬姐姐，玉儿姐姐，玲珑姐姐，绣娘姐姐，然后就是我和红儿妹妹。”我确在旁边摇头。

　　王荣见我既然要给要个大乔名分但有在摇头，对我说道：“夫君，难道你不想娶大乔妹妹她们吗？”大乔她们听了都紧张看着我。

　　我见她们都看着我，我赶紧解释道：“我怎么不想娶她们啊。”

　　王荣说道：“那小乔说的，你为何有不同意？”

　　我说道：“我觉得等的时间太久了。”

　　王荣不明白的说道：“那夫君的意思是？”

　　我笑着看着她们说道：“我想把她们一起娶进家门。”

　　王荣还想说话时，刘母确走出来说道：“备儿，你这个主意不错。母亲支持你，这么多好媳妇，可不能让她们跑了。”大乔她们听了都红着脸。

　　刘父也点了点头说道：“玄德，这次为父也支持你。大乔她们都苦等你一年了，是不能再让她们等了。”

　　我见父母都支持，笑着对大乔她们说道：“各位夫人，对夫君的主意，可有异议？”大乔她们都对我笑了笑。

　　王荣见她们都红着脸，笑着对我说道：“夫君，为何这时才想出来着馊主意。可让大乔她们白白等了一年多。”我笑了下什么也没有说。

　　正在我和王荣她们商量婚期时，一个仆人走了进来对我说道：“侯爷，皇上传圣旨来了。”为何灵帝会突然传来圣旨，难道发生了什么事吗，我跟刘母她们说了下就去了客厅。

　　传圣旨的小太监见我出来，恭敬的对我说道：“侯爷，皇上有圣旨给你。”说完就将圣旨递给了我。

　　我接过圣旨后，看了看对那小太监说道：“张大人，让你带话给本侯没有？”

　　那小太监说道：“张大人有带话给侯爷，张大人说让侯爷放心来洛阳就是了。着都是皇上自己的意思。”

　　既然张让都说没问题，那么就可以放心的去了。我对着那小太监说道：“你也辛苦了，下去休息一下吧。”那小太监被仆人带下去了。

　　我对旁边的仆人说道：“你去把黄将军请到府上来。”

　　没过多久，黄忠就来道了我的书房。他进来对我说道：“玄德，你找我有何事？”

　　我将圣旨拿给他看了后说道：“皇上，让我入朝为官。并州的事情就有劳岳父大人了。”

　　黄忠看了圣旨后说道：“玄德，为何皇上突然让你入朝为官，难道有人在皇上那里参了你一本？”

　　我摇头说道：“应该不是，如果有人在皇上那里参我一本，张让他们应该会给我捎信来，但是没有任何信息。”

　　黄忠接着说道：“难道皇上知道你拥兵自重了，想剥了你的兵权。”

　　我也摇了摇头说道：“也不像，如果皇上想剥了我的兵权，为何还让我继续做并州刺史。”黄忠听了也点了点头。

　　我想了一下还是想不出灵帝的用意，对着黄忠说道：“既然想不出皇上的用意那就不要再想了，只要我们还有兵权在，就不用怕。”

　　黄忠听了说道：“既然如此，我就先回军营安排一下。”说完就想走。

　　我拦住黄忠说道：“军营的事情明天也可以处理，你今天就留在我家吃个饭。舞蝶最近也挺想你的，你就和她说说话。”黄忠听了也点了点头。

　　吃饭时，我对着刘母和王荣她们说道：“今天皇上传来圣旨，让我入朝做官。”

　　她们听了都有点吃惊，刘母说道：“备儿，你何时才回来啊？”

　　我想了下说道：“着个可说不准，或许一两年，或许六七年。或者更久。”大乔听了我这么一说，心里都有一点失落。

　　王荣见大乔她们心情都有点低落，对我说道：“那大乔她们的婚事还办不办了？”大乔她们听了都看着我。

　　我看了一眼大乔她们，笑着说道：“婚礼怎么不办，还要办的热热闹闹。”

　　大乔听了说道：“但是刘大哥不是说要去洛阳吗？”

　　我笑着说道：“我这次可以把你们一起带去洛阳啊，在洛阳办一个风光的婚礼啊。”大乔她们听了都会心的笑起来。

　　我接着对父母说道：“父亲，母亲也随我们一起去洛阳吧。”父母都点了点头。



正文新的府邸
更新时间：2013-06-0100:09:51本章字数:2108

　　两天后我带着王荣她们来到了洛阳城门口，我刚要进城时看见了一年没见面的吕布。我驾着马来到吕布面前说道：“奉先，一年多来可好？”

　　吕布见是我，高兴的说道：“原来是侯爷，你怎么来洛阳了？”

　　我说道：“皇上召我入朝为官，我可能一直要留在洛阳。”

　　吕布听了高兴的说道：“是吗？那改天我请侯爷去我家坐坐。”

　　我点头说道：“好啊，改天我一定去。”

　　我和吕布说话时，一个太监跑了过来，对我说道：“请问你是刘侯爷吗？”

　　我回答道：“正是本侯。”

　　那太监听后说道：“我是奉张大人的命令来迎接侯爷的，请侯爷随我来。”

　　我听后对吕布说道：“奉先，我就先告辞了。等改天我一定亲自去府上拜访你。”

　　吕布说道：“那我就等着侯爷大驾光临。”我点了点头后，就随那太监进了城。

　　那太监带着我们进城没多久，就来到一座新的府邸。我下马对等我多时的张让说道：“让张大人久等了。”

　　张让谦卑的说道：“这是小人应该的，侯爷里面请。”我点了点头。

　　我走进后，感觉这新家还不错，对着张让说道：“让张大人费心了，这么好的府邸怕要花不少钱吧？”

　　张让说道：“着府邸是小人以前买下的，但一直空着，现侯爷来洛阳，我就让人从新粉刷了一下，也没花什么钱。”

　　我走进客厅时，其余的十常侍已在客厅等我。他们见我进来，起身对我说道：“侯爷。”

　　我点了点头说道：“都坐下吧。”说完就朝上位走去。

　　我坐下后，对着他们说道：“这一年多来，多谢各位大人对本侯的支持。”

　　张让带头说道：“能为侯爷分忧，是小人们应该的。”

　　我点头说道：“本侯一定不会亏待各位大人。”既然他们们现在成了我的人，我一定不会像别人那样，只要失去利用价值就把你们丢弃，我会给你们应有的回报。

　　我接着说道：“着一年多，朝廷可有什么事情发生？”

　　张让说道：“回侯爷，这一年朝廷的确发生很多事。董太后和何皇后为了太子之位大大出手，皇上为了分化何皇后哥哥何进的兵权设立了西园八校尉。皇上着一年来吃什么长生不老药，吃的神志不清。”

　　我听后想了一下说道：“你们可知皇上为何召我入朝为官？”张让他们摇了摇头。

　　我见张让他们都不知道，就更不清楚灵帝为何让我来洛阳了。难道他真的知道我拥兵自重，想把我困死在洛阳。着也不可能啊，灵帝最信任的十常侍都不告诉，还会告诉谁啊。我想来想去都不清楚为什么灵帝会召我来洛阳，看来只有走一步算一步了。

　　我对着十常侍他们说道：“皇上有什么动向，你们立刻通知我。”

　　张让他们回答道：“是，侯爷。”

　　张让等人走后，我向着内厅走去。我到内厅时，刘母和王荣她们正高兴的说着什么，我对她们笑着说道：“你们这么高兴在说什么啊？”

　　王红笑着对我说道：“我们在说新家很漂亮。”

　　刘母说道：“备儿，母亲可从来没有想过能住上这么大的院子。”

　　我笑着说道：“母亲，你不是已经住上了吗。”

　　刘母点头说道：“是啊，还是备儿厉害。不想某人，我嫁他时，只有两间茅草屋，家里除了一张床外什么也没有。”王荣她们听了都在一旁偷笑。

　　刘父咳嗽了一声说道：“夫人，给为夫一点面子嘛。不要当着这么多媳妇，揭为夫的老底。”

　　刘母听了笑着说道：“老刘你要面子吗？好我给你。你这个月一样去墙角吃饭。等你不要面子时，才坐回来。”刘父听了欲哭无泪。

　　我对着王荣她们说道：“你们喜欢这个新家吗？”

　　卞玲珑兴奋的说道：“刘大哥，我从来没有想过自己会住上这么好的府邸，能遇上你真是我一生的幸福。”杜绣娘也在一边点头。

　　我笑了一下对着蔡文姬和公孙玉说道：“文姬，玉儿你们觉得这新家如何啊？”

　　公孙玉说道：“着新家不错，比在朔方那家漂亮多了”

　　蔡文姬说道：“刘大哥，着府邸怕要上万金才能买的下来吧？”

　　我点头说道：“应该是吧。”

　　杜绣娘吃惊的说道：“啊，要万金。着的要用多少马车来拖。”

　　王荣听了说道：“夫君，你不是让我们勤俭节约吗，怎么会花万金买房子？”

　　小乔说道：“就是，我和姐姐们为了支持你，有一年多没有买新衣服和新鞋子了。”

　　我说道：“那还真是辛苦你们了，等下我让裁缝给你们每人做一间衣服作为补偿。”

　　大乔说道：“刘大哥你不要岔开话题，给我们解释下为什么你会花上万金来买这府邸？”

　　我说道：“我根本没有花钱买府邸，都是张让安排的。”

　　大乔听了后点了点头说道：“也只有十常侍才有这么财大气粗。”

　　王荣对我说道：“既然如此为何夫君不早一点告诉我们，我们都一直冤枉夫君了。”我心想你们有机会让我说吗。

　　黄舞蝶笑着说道：“既然没事了，那么我们就准备吃饭了吧。夫君，你还不快点去厨房做饭，我和肚里的孩子都有点饿了。”

　　我笑着说道：“我看不是肚里孩子饿了，是舞蝶你自己最近变的贪吃了，小心长胖哦。”黄舞蝶红着脸气愤的看着我。

　　刘母笑了一下说道：“好了，你就不要说舞蝶了。”我笑了一下就去厨房做菜了。

　　视角转向吕布这边，吕布今天上午在城门遇到我心里非常高兴，哼着小曲，提着一壶酒回到了家中。

　　吕布的妻子严夫人见吕布高兴回来，笑着对吕布说道：“夫君为何今天如此高兴，难道是义父升你官了吗？”

　　吕布坐下后说道：“那丁原匹夫怎么会升我官，我今天是遇到一个熟人了。”

　　严夫人说道：“什么熟人让夫君如此高兴？”

　　吕布神秘的笑了下说道：“着可不是一般的熟人，他可以改变我们家的运势。”

　　严夫人说道：“夫君有这样的熟人吗？我从来没有听你说过。”

　　吕布说道：“我这给熟人就是朔方侯刘备。他来洛阳了。”



正文灵帝召我进京的意图
更新时间：2013-06-0217:50:56本章字数:2023

　　严夫人听了吃惊的说道：“朔侯怎么突然来洛阳了？”

　　吕布回答道：“听朔侯自己说，是皇上召他入朝为官。”

　　严夫人笑着说道：“若朔侯留在了洛阳，夫君就可以依靠朔侯这棵大树，不用再看丁原的脸色办事了。”

　　吕布笑着说道：“夫人说的正和我意，我已邀请侯爷来我府上做客，那时正是我们向他靠拢的最好机会。只要得到侯爷赏识，那丁原老匹夫绝对不敢在压榨我的军功了。”

　　严夫人听了高兴的说道：“侯爷能来我们府上，说明侯爷很看重夫君，只要夫君向侯爷表示效忠，夫君以后的前途一片光明。”

　　吕布听了高兴的说道：“既然如此喜事，夫人还不快点让厨房做点菜上来，我们好庆贺下。”严夫人听了笑着点了点头。

　　此时的太傅府上袁隗叔侄也说这刘备来京的事情，袁隗开口说道：“你们怎么看皇上让刘备来洛阳？”

　　袁术第一个开口说道：“皇上一定认为刘备是个危险，就已入朝做官为由，将他困在洛阳，然后在废除他的兵权。”

　　袁隗听了摇头说道：“公路，你想的太简单了，在朝堂上乔玄那三个匹夫和十常侍都力挺刘备，有谁敢说刘备拥兵自重，功高盖主，奏章还没有交到皇上那里就已经被张让他们压了下来。皇上把所有将军的兵权剥了，也不会剥夺刘备的兵权。”

　　袁隗接着对袁绍说道：“本初，你怎么看刘备入京的事？”

　　袁绍想了一下说道：“侄儿认为皇上召刘备入京是为了对抗何进等外戚的势力。”

　　袁隗听了笑着点了点头说道：“还是本初看出皇帝让刘备进京的目的了。”

　　袁隗接着对袁术说道：“公路，你的多想兄长学习，不要把事情看得那么简单了。”

　　袁术嫉妒的说道：“侄儿，知道了。”

　　袁隗接着说道：“皇上这次召刘备来京有两个目的，第一个本初也说了，是为了压住外戚的势力。而第二个就是为了皇位继承人。”

　　袁绍不解的说道：“叔父，侄儿有一点不明白。着皇位继承人和刘备有什么关系啊？皇上想让那个皇子当皇上，只要下个诏书就可以了，为何于刘备入京有关。”

　　袁隗说道：“皇上若把皇位传给太子刘辩，刘备或许就不会来洛阳，但把皇位传给了刘协，皇上就必须为刘协找一个有依靠的人，而刘备正是此人。”

　　袁绍听明白后小声说道：“叔父你的意思是说皇上有意想把皇位传给刘协，但是害怕太子舅舅何进对刘协不利，就把同为皇室宗亲的刘备召入朝中来对抗何进。”袁隗听了点了点头。

　　袁术说道：“那叔父，我们是支持太子，还是小皇子刘协？”

　　袁隗听了想了一下说道：“我们现在只能等，等到两边分出胜负时我们就支持胜利的一方。”袁术袁绍听了点了点头。

　　第二天，皇上就派人召我进宫。我见灵帝时对他喊道：“臣并州刺史刘备拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

　　灵帝说道：“我们又不是在朝堂上不用多礼，玄德为我皇室宗亲叫我一声皇兄就行。”

　　我赶紧推辞道：“臣不敢，我有何德何能称皇上为皇兄。”

　　灵帝笑着说道：“我说玄德，能就能。不要再推辞了。”

　　我见灵帝如此坚持也不推辞的说道：“那臣就斗胆叫皇上一声皇兄了。”

　　灵帝听后笑着说道：“皇弟，你可知我为何把你从并州召回洛阳。”

　　我摇了摇头说道：“臣弟不知，还请皇兄明示。”

　　灵帝说道：“我把皇弟召回洛阳，其一是为了对抗以何进为主的外戚势力，其二就是希望皇弟能支持我立协儿为太子，让协儿能继承大统。”

　　我听了心里想了下说道：“皇兄，这古往今来都是长子继承皇位，你突然废了长子刘辩而立幼子刘协为太子是不是有点不合礼法？”

　　灵帝听了说道：“朕知道着有失礼法，但是我看见太子大舅何进和皇后那个嚣张跋扈的样子我就非常憎恶那兄妹俩，根本就不想立辩儿为太子。而协儿却更像我，年纪还小就如此聪惠，若让他继承皇位必能永保刘家大汉不失。我让皇弟来洛阳，就是想把协儿托付给你。”

　　我听了心想我可不想摊着浑水，我对灵帝说道：“皇兄，你现在身体还好不急于新立太子，若你现在废了太子刘辩，皇后和何进一定会做出对董侯不利的事情，若董侯出了事，那皇兄也不得不从新立刘辩为太子。”

　　灵帝听了觉得有理，对我说道：“那皇弟有何主意？”

　　我说道：“皇兄只有等，等到有实力把刘协付上位时才新立太子。”

　　灵帝听了点头说道：“现在也只有这样了。”

　　灵帝接着说道：“我想让皇弟做协儿老师，不知皇弟愿不愿意？”

　　我心想你是皇上，我敢说不吗，我还想多活久点，我对灵帝说道：“臣弟愿意做刘协的老师。”

　　灵帝见我答应，笑着说道：“若协儿能学到皇弟一本的能力，我都安心把皇位传给他了。”

　　我拍马屁的说道：“董侯如此聪慧，臣弟害怕教会了徒弟，饿死了师傅。”灵帝听高兴的笑了笑。

　　一个宫女知道我进宫了，飞快的跑向一座宫殿，进了宫殿后对着一个正在刺绣的年轻漂亮女子说道：“公主，你仰慕的朔侯他进宫了。”

　　那女子听了高兴的说道：“小红，是真的吗？朔侯刘备真的进宫了？”

　　那婢女小红说道：“我听北门将士说的，朔侯被皇上召进宫中了。”

　　那公主听后，赶紧向着灵帝寝宫走去，等到时她在门外吸了口气，整理了一下衣服后走进了宫殿中。

　　灵帝见她进来就东张西望，对她说道：“万年你在看什么？”

　　万年公主对灵帝说道：“儿臣听说朔侯刘备被父皇召进了宫，儿臣就过来看看他长的怎么样。”

　　灵帝听了说道：“万年你来晚了，玄德刚离开。”



正文冲突
更新时间：2013-06-0317:22:03本章字数:2134

　　万年听我已离开心里有点失落，他对灵帝说道：“既然刘备已经走了，那儿臣就不打扰父皇休息了。”说完就准备离开。

　　灵帝说道：“万年你急着那么快走干什么，父皇还有话跟你说。”

　　万年回头说道：“不知父皇还有什么话跟儿臣说的。”

　　灵帝说道：“父皇为你皇弟选了一位老师，你有空也去听下哪位老师讲的课。”

　　万年不解的说道：“是父皇，儿臣有空就去皇弟哪里听课。”

　　灵帝听后笑着说道：“那就好，父皇有点累了，你就下去吧。”

　　万年从灵帝寝宫回来后，一直不明白灵帝为何要让她去听课，以前灵帝可不同意自己去听那些老师的课。

　　婢女小红见万年回来，满脸笑容的说道：“公主，你见到朔侯没有？”

　　万年失落的说道：“不要提了，我去父皇哪里的时候刘备已经离开了。”

　　婢女小红说道：“公主不要伤心，听说皇上已经把朔侯调动洛阳为官，有的是机会见到他。”万年点了点头。

　　而此时的我刚从皇宫出来，正一个人向着原路回家。走在街上时，看见前方有几人骑着高头大马向着街上乱窜，毫无顾忌旁人。

　　骑着高头大马的几人见百姓纷纷躲避，更加肆无忌惮的向着街上冲去。正在那几人向前冲去时，一个孩童正跑着街中央去捡之前掉下的玩具，那孩童见几匹高头大马向着他冲来，完全被吓呆在地上。而旁边的百姓见此都纷纷闭上眼睛，不敢看之后发生的事情。

　　过了一会儿，百姓们见还没有什么动静都纷纷的睁开眼睛，见到一年轻人正抱着那已被吓呆的孩童站在那几人面前。

　　我抱着那孩童安慰道：“乖，已经没事了。”那孩童听了点了点头。

　　而此时从人群中跑出一个少妇，看见我怀里的孩子没事，激动的流出眼泪，她走近后对我感谢道：“谢谢公子救我孩儿性命。”

　　我笑着将孩童递给了那少妇，对她说道：“没事，以后多注意点孩子，之前实在是太危险了。”

　　那少妇感激说道：“谢谢公子提醒，我以后一定注意。”

　　一个骑着高头大马的人突然说道：“你们有完没完，需不需要给你们泡一杯茶坐在这里慢慢说。”

　　那人接着对我说道：“你小子突然出现害的我的马被惊吓住了，给我赔钱来。”

　　我一看就知道着几人时官宦子弟，依仗家里的势力而在外面横行霸道，的好好教训一下他们。我对他们说道：“要多少钱，我赔。”

　　那人看我服软得意的说着：“一千金。”

　　众人听了都大吃一惊，一匹马值的了一千金吗，着分明是讹人。一个老者看不下去说道：“这位公子，你着价也太高了。一匹马最多值两三百两，你着马只是被惊吓了一下就要收一千金，着分明是讹诈这位公子。”

　　那人指着那老者说道：“老东西你懂什么，我着匹马可是西域大宛马，一匹就值两千金，着小子将我的大宛马吓到了，我让他赔一千金是理所当然。”

　　我听了说道：“我以前喂过马，一看就知道是不是大宛马了。”说完后，就假装围着那大宛马看了几下。

　　我看了后点了点头说道：“着的确是西域大宛马。”

　　那人听后说道：“你知道就好，那还不快陪钱。”

　　我接着说道：“先不要急，虽然着匹马时大宛马，但是着匹马确有很大问题，它两百两也值不到。”

　　那人听了愤怒的对我说道：“你小子在胡说什么，我着马怎么会有问题。若你还不赔钱我就让你生不如死。”

　　我说道：“你敢让你的马儿，上前走几步吗？”

　　那人说道：“怎么不敢。”说完后就驾着马向前走去。

　　那人驾马向前走时，我快速的用一块石子打断了那匹马的马腿。那人正得意要向我说话时，下身的大宛马突然倒地，那人狼狈的从马上落下。

　　我见状后笑着说道：“这就是你花两千金买的大宛马，看来比两三百两的普通马儿都不如，你这傻子被人耍了。”

　　那人起来后对我说道：“肯定是你着小子使诈，把我的大宛马弄成这样，我要让你付出代价。”

　　他接着对后面几个人说道：“你们还站在哪里发什么呆，还不快给我把着小子抓起来。”

　　那几人听后，向着我攻来。旁边的百姓见状，都向着后面退去。我对那人说道：“你这可犯了王法，我可以向官府举报你。”

　　那人听了哈哈大笑的说道：“王法，老子就是王法。我杀你就如杀一条狗。官府人来了还不是听我的，给我杀了着小子。”

　　那几人拿着刀向我冲来，我一脚将第一个冲上来的人的踢出了两米开外，随后向着后面的几人踢去，都一一被我踢出去。

　　那人见我几下就把他的人打倒在地，心里非常害怕退后了几步说道：“你不要过来，你知不知道我是谁，我可是当今皇后的侄儿。我可以让我姑妈灭你们家九族。”

　　我听后停了下来说道：“何进是你何人？”

　　那人听了理直气壮的说道：“何进是我父亲，你怕了吧。”

　　我笑了一下说道：“我怕的要命，还请何公子大人不记小人过，放小子一马吧。”

　　何茳（虚构名字）听后得意说着：“完了，我一定要让你付出代价。”

　　我一边走一边说道：“既然如此，那么我就只有让你一辈子呆在着地上了。”

　　何茳见我向他走来恐吓的对我说道：“你敢，若你动我，我父亲和姑妈一定不会放过你的，一定会灭你九族。”我没有说话，继续向着何茳走去。

　　正在此时，一个将军正带着一队士兵向着这边赶来。何茳见那带头将军是自己父亲属下，高兴的对那带头将军喊道：“吴匡将军救我。”

　　吴匡来到何茳面前说道：“少公子，你在这里干什么？”

　　何茳对吴匡说道：“吴将军你来的正好，着小子不仅打了我的人，而且还威胁我，请吴将军现在就把着小子抓起来。”

　　吴匡讨好的说道：“是谁吃了雄心豹子胆竟然有人敢威胁少公子，末将一定会让那人付出代价。”

　　何茳指着我说道：“就是这小子，快把他抓起来。”

　　吴匡对着后面的士兵说道：“还不给我把这人抓起来。”



正文巧遇徐淑
更新时间：2013-06-0414:32:17本章字数:2028

　　我看士兵向我围了上来，我对何茳和吴匡笑着说道：“你们就这么想死吗？”

　　何茳说道：“死到临头还敢大言不惭。吴将军，赶快把着小子抓起来。”

　　吴匡对着士兵说道：“此人威胁朝廷命官，给我就地拿下，若有反抗格杀勿论。”

　　当士兵向我冲上来时，几个骑着马的人冲到了我和士兵的面前对着士兵说道：“给我全部住手。”

　　何茳见那带头将军是自己父亲，高兴的冲了上去对他说道：“父亲你来的正好，着小子打了我们家的人，我正让吴将军把他抓起来。”

　　何进气愤的对何茳说道：“你给我滚到一边去。”说完就向我走来。

　　何进走到我面前说道：“逆子之前多有冒犯侯爷，还请侯爷不要放在心上。”

　　我还没说话时，从人群出来的张让赵忠等人确说道：“何将军，这事怎能因你一句话就过了。威胁皇室宗亲可是死罪，这些人都的抓起来。”

　　赵忠在一旁说道：“来人，将这些想谋害皇室宗亲的人全部给我抓起来。”御林军将吴匡带来的士兵全都围在了一起。

　　何茳和吴匡见自己被御林军抓住都向着何进求救，何进对着张让赵忠说道：“还请两位大人看在皇后的面子上，放了我儿吧。”

　　张让摇头说道：“若是其他事，我一定会给何皇后一个面子，但是你儿想谋害刘侯，这可是大罪，若是传到皇上那里，我们都担不起着责任。”

　　何进见张让不同意有低声下气的对着我说道：“朔侯，你就大人不记小人过这次就饶了我小儿，我下次一定登门谢罪。”

　　何进以后还有大用现在不是结仇的时候，我想明白后对何进说道：“既然何将军如此诚意，我就不计较你儿对我的无理。如果有下次的话，可不是这么简单就放过他了。”

　　何进听了感谢说道：“谢谢侯爷，我一定好生约束逆子。”

　　我听后对张让说道：“张大人，既然何将军向我求情了，你们就把人给放了吧。”

　　张让说道：“是，侯爷。”说完后就让御林军放了那些士兵。

　　何进见张让放了人，又对我说道：“改日我一定登门谢罪，在下就先告辞了。”说完后就带着何茳吴匡离开了。

　　何进等人走后，我对着张让赵忠说道：“多谢两位大人帮忙了。”

　　张让说道：“侯爷严重了，这是小人应该的。”

　　我接着说道：“那我就先走了，有什么事通知我就行了。”

　　张让说道：“是，侯爷。”

　　我从人群离开时，远处的一辆马车上的两人一直注视着我。马车上的一人说道：“小姐，你看那人是不是刘德华。”

　　那小姐说道：“好像是，我们跟着去看一看。”着两人正是我以前在兖州遇到的徐淑和她丫鬟秋月。

　　我没走多远就发觉一辆马车一直跟踪着我，我不知其来意。就离开了街道向着一些小巷子走去。

　　马夫对着徐淑说道：“小姐，那人向进了小巷子，马车进不了。”

　　徐淑听后对着秋月说道：“秋月，我们下车。”说完后就下了车，向着巷子里走去。

　　徐淑和秋月两人走进巷子后，没有看见了我，徐淑对秋月说道：“怎么不见了？”

　　秋月说道：“明明是看见他进来的啊，怎么突然不见了。”

　　正在两人说话时，我走到巷子路口对他们说道：“不知两位跟踪我有何目的啊？”

　　徐淑秋月见我没有走，高兴的说道：“刘德华，真的是你啊。”

　　我见是徐淑和秋月她们，笑着说道：“愿来是徐小姐和秋月啊，我们怕有半年没见吧。”

　　徐淑走了过来憋了一下嘴说道：“是七个月零三天没有见了。”

　　我听后，笑了下说道：“徐小姐还记的真清楚。”

　　秋月在一旁插嘴说道：“从刘公子离开徐府那天开始，小姐每天都会在墙上画上一笔，记你好久没有来看她。”

　　徐淑听了脸红的说道：“秋月你话怎么这么多，小心我把你嘴巴缝上，让你一辈子也不用说话。”徐淑见我看她，脸更红了。

　　我觉得有点尴尬，咳嗽了一声对徐淑说道：“徐小姐来洛阳是为了何事？”

　　徐淑说道：“我是受邀来参加洛阳的诗会的。”我听了点了点头。

　　徐淑接着又对我说道：“那刘大哥，来洛阳是为了什么事？”

　　我说道：“我是来洛阳做官的。”

　　徐淑接着说道：“那我就在这里恭祝刘大哥以后步步高升。”

　　我说道：“我就是来洛阳做一个闲职官员，没什么好重要的。”

　　我见时间不早了对着徐淑说道：“时间不早了，我就先走了。”

　　我刚转身，徐淑就拉住我衣袖红着脸说道：“刘大哥你先别走，我还有话跟你说。”

　　我说道：“不知徐小姐还有什么话对我说。”

　　徐淑红着脸，一直就没有说出来，秋月见自家小姐说不出口，就代替徐淑对我说道：“刘公子，我家小姐想去你家。”徐淑听了害羞的看着我。

　　我见徐淑一直红着脸看着我，我笑了一下说道：“既然徐小姐想去我家做客，我岂敢不然徐小姐去。”徐淑见我同意，心里非常高兴。

　　我们从巷子出来后，就坐着马车向我家走去。秋月在路上对我说道：“刘公子，你家里有什么人啊？”徐淑在一旁竖着耳朵听着。

　　我回答道：“我家里父母都在，还有十二位妻子和三个刚出生的孩子。”

　　徐淑听了抓住我的衣服紧张的说道：“什么？刘大哥你有这么多妻子。”

　　我说道：“是啊，有什么不对吗？”

　　徐淑见自己行为有点过头了，对我说道：“没有什么不对。”

　　秋月明白自己小姐的心思又对着我说道：“刘公子，你娶这么多妻子，不怕她们天天吵架吗？”

　　我听了自豪的说道：“这个你就不用担心，我家里那些妻子关系亲如姐妹，她们绝不会吵架，最多就是一起合伙欺负我。”徐淑听了有点好奇，我娶的那些妻子到底是怎么样的人。



正文徐淑的小心思
更新时间：2013-06-0500:02:01本章字数:2061

　　马车停到家门口后，我对着徐淑和秋月说道：“到了，徐小姐，秋月下来吧。”

　　徐淑和秋月下来后，看着豪华的府邸吃惊的对我说道：“刘大哥，着就是你家吗？这也太大了吧。”

　　我笑着说道：“这就是我家啊。”

　　徐淑接着说道：“刘大哥，你在洛阳到底做什么官？”

　　我想了一下说道：“就是做皇子的老师。徐小姐不要光站着这里，请进吧。”

　　我带着徐淑和秋月进了府，秋月小声的对徐淑说道：“小姐，着刘公子的家也太大了吧，居然有亭台楼阁。比我们太守府漂亮的多。”

　　徐淑听了点头说道：“的确，着刘大哥一定没有跟我们说实话，一个闲职怎么住的起这么豪华的府邸。”

　　我带着她们来到客厅时，王荣她们正在客厅说话。我进来后对着王荣她们说道：“夫人们，着两位是我以前去兖州认识的朋友。”

　　王荣她们对徐淑和秋月笑了下说道：“夫君在兖州多谢两位照顾了。”

　　徐淑见我的夫人个个长的倾城倾国，有点羡慕的说道：“我也没有帮助刘德华大哥什么，反而是他救了我。”

　　舞蝶听了笑着说道：“夫君何时改名字了，我们怎么不知道啊。”

　　我说道：“着还不是你们以前说的，让我出去时不能用真名字，我就把名字改成刘德华啊，玲珑和绣娘她俩知道。”玲珑和绣娘在一旁点头。

　　徐淑听了不解的说道：“刘德华不是你真名吗，那刘大哥真名叫什么名字啊？”

　　我说道：“徐小姐，我其实叫刘备。”

　　徐淑秋月听了吃惊的说道：“啊，你就是朔侯刘备。”

　　我说道：“正是在下。”

　　徐淑揪了一下我的腰，生气的说道：“你为何不早点告诉我，让我白白找了你半年。”

　　王荣见徐淑对我亲密动作，笑了一下说道：“夫君，你还不快去做饭，我们都饿了。”

　　我说道：“好的荣妹，我马上就去。”

　　我对着徐淑说道：“徐小姐，你就在这里和她们聊天，等下就可以吃饭了。”徐淑点了点头。

　　王荣见我离开，对着徐淑说道：“还不知徐小姐叫什么名字？”

　　徐淑说道：“小妹叫徐淑。”

　　蔡文姬说道：“我听说过，是兖州有名的才女。”

　　小乔说道：“那不和文姬姐姐一样嘛。”

　　徐淑听了对着蔡文姬说道：“请问姐姐，你可是蔡文姬小姐？”

　　蔡文姬说道：“徐小姐不用那么客气，我就是蔡文姬。”

　　徐淑听了高兴的说道：“小妹非常仰慕你，都说文姬小姐才貌双全，今日一见果然如此。”

　　蔡文姬笑了一下说道：“你太夸奖我了。”

　　徐淑说道：“这可是真的，文姬小姐去了并州后洛阳就再也没有出名才女，我这次来洛阳就是来参加诗会的。”

　　王红听了对小乔说道：“小乔姐姐诗会好玩吗？”

　　小乔说道：“诗会挺好玩的，有很多人在一起。我以前就陪姐姐去过。”

　　王红听了对着王荣说道：“大姐，我要去诗会玩。”

　　王荣想了一下说道：“我们在家里也无聊，不如让夫君带我们去看看诗会。”众女听了都点了点头。

　　王荣笑着对徐淑说道：“徐小姐，你就在我们这里住几天，大家好一起去看诗会。”

　　徐淑正想找个理由留在这里，没想想睡觉时就有人拿枕头来了。她高兴的说道：“那就多谢荣姐姐的好意了。”

　　吃晚饭时，王红对我说道：“刘大哥，我们想去看诗会。”

　　我对着其他人说道：“你们也是吗？”众人听了都点了点头。

　　我见大家都点头笑着说道：“既然大家都想去，就一起去吧。”

　　众人听了都非常高兴，小乔笑着说道：“我就知道刘大哥最疼我们。”

　　我笑了下对着徐淑说道：“徐小姐，你就在府上多住几天，等诗会开始时一起去把。”

　　徐淑和秋月正认真的吃着菜，听到我在问题她，她不好意思的说道：“刘大哥你之前说什么？能不能再说一遍。”

　　我笑了一下说道：“我是说徐小姐若不嫌弃可以在我这里多住几天，等诗会时一起去。”

　　徐淑红着脸说道：“那就谢谢刘大哥的好意了。”说完后又继续吃着菜。

　　尹琴笑着说道：“徐小姐你好像很喜欢吃夫君做的菜啊？”徐淑听后红着脸吃着碗里堆如小山的菜。

　　刘母也笑着说道：“徐小姐这么喜欢吃备儿做的菜，不如就一直留在我家。”徐淑听后更是脸红的吃着饭。

　　吃完饭后，我把徐淑和秋月安排到了客房，秋月对着徐淑说道：“小姐，没想到你一直思念的刘德华居然就是名噪天下的朔侯刘备。”

　　徐淑说道：“是啊，没想到刘德华就是刘备。”

　　秋月接着说道：“不是说刘备是个好色之徒，我怎么感觉不出来。”

　　徐淑说道：“我也没有感觉出来，虽然他已经有十二位倾城倾国的妻子，但是我就没有见他用色眯眯的眼神看过她们，而是用疼爱的眼神关注她们。”

　　秋月笑着说道：“刘公子已经有如此多的娇妻，小姐还愿意嫁给他吗？”

　　徐淑红着脸说道：“谁知道啊。”说完后就去睡觉了。

　　而此时的我正在王荣的房间里，王荣对我说道：“夫君的魅力可真大，有吸引住一位漂亮才女了。”

　　我说道：“荣妹又来洗刷我，我和徐小姐是普通朋友。”

　　王荣笑道说道：“是吗？那为何她会来我们家啊？”

　　我解释道：“我去兖州时，就暂住在她家一晚。我请她来我家是应该的。”

　　王荣听了说道：“夫君想的太简单了，我看那徐小姐是看上你了。”

　　我说道：“荣妹不要多想了，到时在说吧，我们先来做做运动。”说完就将她压在身下。

　　王荣红着脸说道：“你怎么这么猴急，以前不是让大乔来服侍你，你非不愿意。”

　　我说道：“既然向她们承诺了在成亲前不会于她们同房，那么我就的遵守着承诺啊。”

　　我将王荣衣服脱去时，王荣红着脸说道：“夫君，你先把灯灭了。”我笑了一下就快速的将灯熄灭了。



正文曹操的计策
更新时间：2013-06-0513:11:49本章字数:2035

　　我和王荣云雨过后，王荣已经疲惫的睡着了。而我确还有无处发泄的精力，我穿好衣服悄悄的向着尹琴房间走去。我来到尹琴房间时房间已经漆黑，我悄悄的从窗子处进到尹琴的房间。我看见尹琴熟睡着，我将衣服脱下，来到了尹琴的床上。

　　尹琴感觉到什么在亲吻着自己身体，她以为自己是在做春梦。她渐渐的对我有了反应，我的手不停的抚摸着她的大腿内部，她的身体也开始不停的颤抖着，大腿内部也流出了小溪。

　　我正要将她两腿分开时，尹琴突然醒了过来，她看见一人正在她床上时她害怕的尖叫起来。

　　我见她要叫出声时，我赶紧捂住她的嘴巴说道：“琴儿是我。”

　　尹琴听声音是我，心里放松的说道：“夫君你吓死我了，你这么晚来我房间做什么啊？”

　　我呵呵一笑说道：“我来琴儿房间，肯定是有好事啊。”说完后就将**进入到尹琴的身体，尹琴也随之开始呻吟起来。

　　正当我和尹琴云里雾里时，何进和他儿子几人正在说着今天发生的事情。何进先说道：“本来想试下刘备有多大能耐，没想道张让赵忠这些阉人也来凑热闹。”

　　何茳说道：“父亲，着刘备不能小视，他或许将成为我们称霸朝野最大的障碍。”

　　何进想了一下对一个眯眯眼说道：“孟德，你怎么看刘备。”

　　曹操说道：“将军，刘备此人非常诡异。我们的小心应付。”

　　何进说道：“刘备哪里诡异，你跟我说说。”

　　曹操说道：“其一，皇上对刘备只夸奖，从未指责他。其二，刘备与张让等人关系过于奇怪，只要有谁参了刘备一本，都会被十常侍群起而攻之，轻者贬职重者回家种田。其三，三公有两人是刘备的人，九卿全是十常侍的人，朝廷几乎落入他的手里。”

　　何进听了吓了一跳说道：“孟德，那我们应该如何对付刘备。”

　　曹操说道：“将军你可知皇上为什么让刘备入京吗？”

　　何进说道：“我怎么不知，皇上是为了打击我的势力才把刘备调进京的。”

　　曹操接着说道：“既然将军都知道刘备来京的的意图，那刘备怎么会不知道啊。今天刘备本可以利用少主的事情在皇上那里参你一本，那时怕皇后都救不了将军了。但是刘备没有那么做，反而放了少主。”

　　何进听了说道：“孟德的意思是着刘备根本不想与我为敌？”

　　曹操点头说道：“从少主着件事中是可以看出刘备不想于将军交恶。”

　　何茳听后说道：“既然刘备不想于我们为敌，那么我们可以拉拢一下刘备，让他不要靠向皇上。”

　　何进听了点了点头说道：“茳儿说的有理，刘备是我们拉拢的目标，就算没有拉拢，也不能让他倒向皇上那边。”

　　曹操从何进家出来时有一人叫住了他，他回头对那人说道：“公达（荀攸的字）找我有何事呀？”

　　荀攸笑着说道：“孟德，你为何要让将军去拉拢刘备？刘备不是你最恨的人吗？”

　　曹操笑着说道：“公达为何如此说，我让将军拉拢刘备全都是为了将军。”

　　荀接着说道：“孟德让将军拉拢刘备表面看是为了将军，其里怕是为了自己吧。”

　　曹操听了后眼睛放光的说道：“公达果然聪明，我的计策还是没有逃过你的眼睛。”

　　荀笑着说道：“孟德，你的计策就是让刘备的名声变臭吧，让天下人对他嗤之以鼻。”

　　曹操说道：“知我者公达也，我的确想利用将军把刘备拉拢这事，让他成为名士墨客嗤之以鼻的人。”荀在一旁笑了下，就离开了。

　　第二天，我精神百倍的来到了皇宫，因刘协一直是董太后照顾，所以我的去太后寝宫找刘协。我来到太后寝宫对着一宫女说道：“麻烦你进去通报一声，说朔侯刘备来拜见太皇太后。”那宫女听后，就进去通报给董太后。

　　没过多久那宫女跑出来对我说道：“朔侯，太后有请。”我对那宫女笑了下就进了董太后的寝宫。

　　我走进后见一六十多岁的老妇牵着一六岁孩童等着我，我知那人一定是董太后，走到董太后面前请安道：“朔侯刘备见过太皇太后。”

　　董太后慈祥的对我说道：“玄德不用多礼。”

　　我谢过董太后说道：“谢太后。”

　　董太后接着说道：“玄德果然一表人才，年纪轻轻就能两次击败北方悍奴，是我大汉之福。”

　　我谦虚的说道：“这是臣应该做的，也是皇上洪福齐天。”

　　董太后笑了下说道：“玄德，你着马屁可拍的响。”我听了也在一旁笑了笑。

　　董后对着六岁孩童说道：“协儿，还不快来拜见你的老师，你老师可是两次击败匈奴骑兵的大英雄。”

　　刘协有礼的对我说道：“学生刘协拜见老师。”

　　我点头说道：“协儿不用多礼。”我心想着刘协还是出现了，只要有他在以后三国就好玩多了。

　　我接着对刘协说道：“协儿，我除了教你四书五经和帝王心术外，还会让你天天锻炼身体。”

　　刘协不明白的说道：“老师，你为何还要让我天天锻炼身体啊？”

　　我敲了他头说道：“你着笨蛋，不知道身体是革命的本钱吗，没有一个好身体怎么能有个好的未来，你以后每天给我绕着行宫跑十圈。”

　　刘协哭着看着董太后，董太后对我说道：“玄德，你是不是太严厉了，协儿才六岁。”

　　我对董太后说道：“太后，我这是为了协儿好。如果没有一个好的身体，协儿怎么能生活在着危机四伏的皇宫之中。”

　　董太后听后点了点头说道：“我明白玄德的意思了，我以后不会再多说什么了。”

　　我听后对着刘协说道：“你现在给我绕着这寝宫跑十圈。”

　　刘协可怜的看向董太后，董太后对刘协说道：“既然老师说跑十圈，协儿就给我跑十圈去，我会让宫女看着的。”刘协听了泪奔的向着外面跑去。



正文公主是我的粉丝
更新时间：2013-06-0601:02:40本章字数:2034

　　刘协被迫去跑步后，董太后对着我说道：“协儿跑步还有段时间才回来，不如我们坐下来喝会茶。”

　　我点头说道：“谢谢太后好意了。”

　　董太后见我同意，对着旁边一宫女说道：“还不快把笑轩找来。”那宫女听后就离开了寝宫。

　　一个和王荣她们长的不相上下的女子走到董太后面前说道：“太后，你找笑轩有何事？”

　　董太后笑着对笑轩说道：“这位是协儿的老师朔侯刘备，以后他来宫中的事情就有你来负责了。”

　　笑轩对我说道：“笑轩见过侯爷。”

　　我点头说道：“笑轩姑娘不用客气，以后在宫中就麻烦你了。”

　　董太后笑着对我说道：“笑轩可是哀家最疼爱的宫女，皇上想纳笑轩为妃我都没同意。”我听了不明其意。

　　董太后接着对笑轩说道：“你就带哀家好好招呼玄德。”

　　笑轩说道：“是太后。”

　　董太后离开后，笑轩对我说道：“朔侯请喝茶。”

　　我接过茶后对着笑轩说道：“笑轩姑娘我想向你打听一人。”

　　笑轩说道：“侯爷要向我打听何人啊？”

　　我说道：“宫中可有貂蝉着人？”

　　笑轩摇头说道：“我从未听说过此人。”

　　我心想难道貂蝉还没有进宫吗，我接着对笑轩说道：“那宫中可有任红昌这人？”

　　笑轩想了一下说道：“好像官帽司有个宫女就叫任红昌。”

　　我听了高兴的说道：“真的吗？那人长的如何？”

　　笑轩想了一下说道：“这人我见过几面，长的有点丑，脸上总是有些黑点。”

　　如果笑轩说的真是貂蝉的话，那她脸上那些一定是假的，玲珑和绣娘以前为了保护自己就把自己弄丑过，我的亲眼看看她。

　　我说道：“笑轩姑娘，明天能否让任红昌来见我。”

　　笑轩说道：“既然侯爷想见，我明天就将那人叫来。”

　　笑轩接着对我说道：“宫中姐妹都很仰慕侯爷，侯爷能否给我们姐妹签下名。”

　　我笑了说道：“这个没什么，有这么多粉丝支持我高兴好来不及。”

　　笑轩见我同意，对着后面的一个宫女说道：“去通知她们，想要朔侯签名的就来太后寝宫。”那宫女听了高兴的去通知其她宫女了。

　　笑轩见那宫女走后，红着脸对我说道：“侯爷，能否第一个给我签名啊。”说着将一把纸扇递给我。我笑着在纸扇上签了名。

　　万年公主起来后对着婢女小红说道：“早上是谁在外面哭啊？”

　　小红回答道：“回公主，是董侯在哭。”

　　万年说道：“是谁一大早就欺负了皇弟，太后一定会找那人拼命。”

　　小红笑着说道：“这次公主你可猜错了，太后的贴身宫女一直跟着董侯，见董侯没有跑就打，让董侯一路哭着跑。”

　　万年好奇的问道：“为何太后的宫女会打皇弟？太后可一直把皇弟当做宝，骂都舍不得，还让人打。”

　　小红说道：“听说是董侯的新老师让太后那样的。”

　　万年听了笑了下说道：“皇弟着新老师还挺有本事的嘛，居然能让太后出手打皇弟，我还真想见他一下。”

　　正在这时一个宫女高兴的冲了进来，她对着小红说道：“红姐姐，我签到名了。”她看见旁边站着万年公主，那宫女有害怕的退了出去。

　　那宫女要出门时万年对她说道：“你高兴什么？签到谁的名啊？”

　　那宫女害怕的说道：“我是得到刘侯的签名了。”

　　万年听了说道：“那个刘侯啊？”

　　那宫女说道：“是朔侯刘备。”

　　万年听了惊喜的说道：“朔侯在哪里？”

　　那宫女说道：“在太后寝宫里。”万年听了激动的向太后寝宫跑去。

　　万年来到太后寝宫时，看见宫女排着长长的队。从太后寝宫出来的宫女都露出喜悦的面容，怀里都抱着已被刘备签名的纸扇。

　　万年来到门口时，看见一英俊年轻男子正带着微笑给那些宫女签名。万年见此心里怦然心动，她红着脸走了过来。

　　我见一女子走了过来，对他微笑的说道：“姑娘，你若想要我签名可是要排队哦。”万年听了红着脸低着头。

　　笑轩对我说道：“朔侯，着位是万年公主。”

　　我听这女是公主，起身对万年说道：“刘备见过公主。”

　　万年红着脸说道：“朔侯不用多礼。”

　　笑轩将宫女遣散走后，对着万年说道：“公主可是来找太后的？”

　　万年说道：“我听说朔侯在太后这里，特来看看。”

　　万年接着对我说道：“朔侯，你还记得我吗？”

　　我想了一下说道：“在下愚钝，不曾见过公主。”

　　万年脸红的说道：“就是一年前朔侯大破匈奴父皇为你接风洗尘的宴会上。”

　　我想了一下，那时宴会上除了一些宫女和蔡文姬外就只有一个年轻女子坐在董太后旁边，好像有点像我对着万年说道：“公主可是当时坐在太后旁边那女子。”

　　万年红着脸点头说道：“你总算记起来了。”

　　董太后从里面出来，笑着万年说道：“什么风把万年吹来了，你可是很少来我这里。”

　　万年说道：“我还不是想太后了，特地过来看看。”

　　董太后笑着说道：“你可不是专程来看我的，是看别人的吧。”万年听了不在说话了。

　　万年对董太后说道：“太后，朔侯为什么在你这里？”

　　董太后笑着说道：“玄德现在是协儿的老师，他不在我着里还在你那里吗？”万年听了心里非常高兴，以后可以天天看见刘备了。

　　我见时间差不多了，对着董太后说道：“太后我就先告辞了，明天再来教协儿。”

　　董太后点头说道：“今天辛苦玄德了。”

　　万年见我离开，也对着太后说道：“太后，万年也就先告辞了。”董太后点了点头。

　　万年回到自己寝宫后，高兴的对小红说道：“我终于见到刘备了，他比一年前更有魅力。”

　　小红调侃的说道：“公主是不是想嫁给刘侯啊。”

　　万年听后红着脸说道：“谁想嫁给那个色鬼。”说完就向里屋走去。



正文貂蝉
更新时间：2013-06-0700:12:20本章字数:2044

　　笑轩来到官帽司，对着官帽司司长说道：“你们这里可有个叫任红昌的侍女？”

　　那司长回答道：“我们这里确有个叫任红昌的侍女”

　　笑轩听了点头说道：“把她叫来。”

　　司长听了对旁边的人说道：“还不快把任红昌找来。”

　　过了一会，一个满脸黑点的女子来到了笑轩面前，笑轩仔细看了她一下对着那女子说道：“你就是任红昌？”

　　貂蝉回答道：“回大人的话，正是婢女。”

　　笑轩看了貂蝉后，心里在想着侯爷到底是怎么想的？为什么非要找着个丑女，随便一个女的都比她漂亮。难道侯爷不喜欢漂亮女子喜欢丑的吗，那我以后可怎么接近他。

　　貂蝉见笑轩一直没有回话，对着笑轩说道：“大人你找婢女有何事？”

　　笑轩听了说道：“你可认识貂蝉？”

　　貂蝉回答道：“也是婢女。我因管理貂蝉帽，而被人叫做貂蝉。”

　　笑轩接着说道：“你明天来太后寝宫有人想见你。”说完就离开了。

　　笑轩走后，旁边的侍女走了过来对貂蝉说道：“貂蝉你可走运了，之前那人可是太后最宠爱的侍女，她让你去太后寝宫一定是有好事。”

　　貂蝉笑了一下说道：“会有什么好事，我长这样别人都懒得多看我一眼。”

　　旁边侍女接着说道：“听说朔侯刘备在太后寝宫教董侯读书，貂蝉你去了给我们要个签名回来。”貂蝉笑着点着头。

　　第二天，我来到太后寝宫时万年已经到了，我笑着对万年说道：“公主这么早就来向太后请安啊？”

　　万年说道：“也不全是，我是想看看刘侯怎么教育我皇弟的。”

　　我对着刘协说道：“协儿，今天还是和昨天一样给我先跑十圈，然后再给我把论语背完。”刘协听了又哭着向外面跑去。

　　笑轩见我把刘协打发走后，对着我说道：“侯爷，你找的人我已经让她来了。”

　　我听了说道：“那让她进来我看看。”笑轩听后，让人叫貂蝉进来。

　　我见一个满脸黑点的女子走了进来，她对我们说道：“婢女任红昌见过公主，见过侯爷。”

　　我仔细看着她的脸对貂蝉说道：“你可叫貂蝉。”

　　貂蝉回答道：“回侯爷正是婢女。”

　　我接着对她说道：“你把头抬起来让我看看。”貂蝉听后将头抬起看着我们。

　　虽然貂蝉脸上有许多难看的黑点，但是她的眼睛确非常漂亮，我对她微微一笑。我向着董太后说道：“我请太后将此女赐予我。”

　　万年和笑轩听后都非常吃惊，我怎么会想要一个丑女。董太后吃惊的说道：“玄德你为何想让我把着女子赐予你？如果你想要，我可以把笑轩许配给你。”笑轩听了脸红的看着我。

　　万年也说道：“侯爷，你怎么会要着女的，宫里随便一个女子都比她漂亮啊。”

　　貂蝉也惊讶的看着我，不知我是什么意思。我对着太后说道：“我让太后把貂蝉赐予我，是因为我曾经答应一位部将，帮他照顾好她的妹妹。”

　　笑轩听后说道：“你那部将的妹妹难道就是貂蝉吗？”

　　我点头说道：“正是，貂蝉就是我那部将的妹妹。我让太后把貂蝉赐予我，就是想实现我对那部将的承诺。”

　　董太后听了点头说道：“既然如此，我就将这女子赐予你。”

　　我听后高兴的说道：“谢太后。”说完后，对貂蝉眨了眨眼睛。貂蝉见我向她眨眼，红着脸低下了头。

　　笑轩和万年听了我的解释后心里松了一口气，如果刘备真的喜欢丑女的话，我们只有靠边站了。

　　我和貂蝉出了皇宫后，貂蝉对我说道：“侯爷到底为何要太后把我赐予你？”

　　我笑着说道：“我答应你哥哥要照顾你。”

　　貂蝉说道：“你这个可以去骗太后她们，可骗不到我，我从来就没有哥哥。”

　　我笑着说道：“貂蝉真聪明，什么都没有骗过你。”

　　我看着貂蝉说道：“我第一眼看到你是就已经喜欢上你了，我想娶你为妻。”

　　貂蝉红着脸说道：“貂蝉长相丑陋，配不上侯爷。”

　　我笑了一下说道：“没关系，我不介意这些。只要我喜欢你就行。”

　　貂蝉听了非常感动，对我说道：“侯爷，其实我…”。

　　貂蝉话还没有说完时，我止住了她的话。我对着貂蝉说道：“我知道你要说什么，我们回家再说吧。”说完就带着貂蝉上了马车，向着家里走去。

　　我带着貂蝉回到家后，对着王荣她们说道：“夫人们，这是太后赐予我的貂蝉，你们可要多照顾她。”

　　貂蝉对王荣她们说道：“貂蝉见过各位姐姐妹妹。”

　　王荣她们见貂蝉的长相后，都好奇的看了看，我向着她们点了点头。王荣第一个说道：“貂蝉妹妹不用客气，以后都是一家人。”

　　我接着对貂蝉说道：“貂蝉，你着身衣服不合适，你进去先换下衣服出来。”貂蝉点了点头。

　　王荣她们见貂蝉走后，对着我说道：“夫君，你是不是解释下。”

　　我笑着说道：“我对貂蝉一见倾心，所以让太后把她赐给了我。”众人听了都用不相信的眼神看我。

　　王荣拉着我小声说道：“夫君，你是不是知道这人？所以才将她带回来。”

　　我笑了一下说道：“还是夫人聪明，一下就明白了。”

　　王荣接着说道：“我们都不反对你带女人回来，但是你这次怎么带一个这么丑的回来？”

　　我说道：“荣妹，如果你说貂蝉丑的话，那世界可没有漂亮的人了。”王荣用不信的眼神看着我。

　　没过多久貂蝉就从里屋出来了，众人看了大吃一惊，之前还面容丑陋的女子为何突然变成绝世美女，王荣她们见貂蝉都有点自愧不如。

　　王红走到貂蝉面前羡慕的说道：“姐姐，你可真美。”

　　貂蝉笑了笑说道：“小妹长大后一定也美。”

　　貂蝉见我痴痴呆呆的看着她，她对我微微一笑。我知自己失态了，咳嗽一声说道：“今天大家都如此高兴，我们今天就吃火锅。”众人听了都点了点头。



正文流言蜚语
更新时间：2013-06-0723:06:08本章字数:2012

　　晚上时，我一人独坐在亭子里喝酒，享受着一时的宁静。貂蝉走进亭里对我说道：“刘大哥你一人在这里喝闷酒啊，不找荣姐她们陪你吗？”

　　我见是貂蝉笑着对她说道：“荣儿她们已经睡下了，我睡不着就出来喝喝酒。蝉妹你也睡不着吗？”

　　貂蝉点了点头说道：“昨晚还睡在皇宫冰冷的地上，今天却睡到温软床榻上一时还没有习惯。”

　　我听后说道：“以后会慢慢习惯的，蝉妹有什么需要可以随时跟荣妹说。”

　　貂蝉点了点头接着对我说道：“我一直有个疑问想问下刘大哥，为何刘大哥知道我？我们从未见过面。”

　　我想了一下笑着对貂蝉说道：“你相信梦吗？”貂蝉听了在一旁摇头。

　　我认真的看着貂蝉着说道：“我在梦中曾见过你无数次，知道你的过去和未来。”

　　貂蝉不信的说道：“既然刘大哥知道我的过去，那刘大哥知道我多大进的宫吗？”

　　我神秘笑了一下说道：“蝉妹是十五岁进的宫。”

　　貂蝉听后吃惊的说道：“刘大哥你怎么知道，我的确是十五岁时进的宫。那刘大哥知道我家在什么地方？”

　　我回答道：“蝉妹的家在并州五原郡九原县木耳村。”

　　貂蝉听了不停点头说道：“刘大哥真是神人，居然连我的家都知道。”我笑了笑。

　　貂蝉红着脸接着对我说道：“那刘大哥知道我以后有几个孩子？”

　　我假装想了一下说道：“这个得看蝉妹想给我生几个孩子。”貂蝉听了红着脸离开了。

　　貂蝉离开后，我也回到房间。我躺在床上时一双手抱着我的腰上，我笑着对王荣说道：“荣妹你现在还没有睡吗？”

　　王荣说道：“我一人怎么睡的着，我可不像夫君风流快活后才回来。”

　　我说道：“原来荣妹一直注意着我和貂蝉。”王荣听后红着脸揪了我一下。

　　揪了我后王荣对我说道：“夫君，你能给我说说蝉妹的故事吗，我想知道蝉妹在历史上是怎样的结局。”

　　我点了头说道：“貂蝉是在我已知的三国里有第一美女之称，她为了报答养父的养育之恩而牺牲自我，用美人计离间了董卓吕布两父子，或许是红颜薄命，跟随吕布几年后就一同于吕布死在了下邳。”

　　王荣听了有点伤感的说道：“没想道貂蝉妹妹在历史上这么可怜，夫君可要好好照顾貂蝉妹妹。”

　　我点头说道：“我既然把貂蝉带回家，肯定让她得到幸福。”王荣听了我说道，才安心的睡觉。

　　此时的何进对着何茳说道：“着几天刘备有何动向？”

　　何茳说道：“据宫中眼线回报，刘备每天在太后寝宫除了让刘协跑步看书外就是陪着太后和万年公主喝茶打牌。”

　　何进听了说道：“除了这些还有什么没有？”

　　何茳笑了一下说道：“刘备还让太后赐了一宫女给他。”

　　何进听了笑着说道：“好色之徒，不足为虑。”

　　何茳接着说道：“我见过那宫女，满脸黑点丑陋无比。不知着刘备是不是眼睛出了毛病，居然让太后把那么丑的宫女赐给她。”

　　何进听了笑着把茶水喷了出来，停了一下说道：“刘备真是个极品，居然喜欢丑女。”

　　曹操听了对何进说道：“将军，我们可以利用刘备好色成性着一点来拉拢他。”

　　何进听了点头说道：“孟德言之有理。”

　　何进对着何茳说道：“茳儿，你去洛阳找些美女回来，记住一定要极品的。庸脂俗粉怎能配的上侯爷。”

　　何茳听了笑着说道：“孩儿马上就去，一定会给刘备找到极品美女。”

　　而此时卢植三人也在一起说着刘备在洛阳的事，卢植先说道：“两位，最近可在洛阳听到关于玄德的传言没有？”乔玄和蔡邕都点了点头。

　　卢植接着说道：“你们觉得是谁在恶意中伤玄德？”乔玄和蔡邕都摇了摇头。

　　乔玄见那z人漠不关心的样子，生气的说道：“你两个也说句话呀，不要跟我一直摇头。”

　　蔡邕说道：“玄德在洛阳树敌无数，我们哪里知道是谁恶意中伤玄德。”

　　乔玄也说道：“我们三人在这里说也无济于事，不如明天去找玄德把事情跟他说一下，看他怎么想的。”卢植和蔡邕都点了点头。

　　第二天一早，卢植三人就来到我府上。我见三人一起来，不解的说道：“老师和岳父一起来我这里所为何事？”

　　乔玄说道：“玄德，你最近听到外面的流言蜚语没有？”

　　我摇头说道：“最近我一直在宫中为听说什么流言蜚语。”

　　卢植说道：“最近洛阳盛传玄德你勾结十常侍瞒上欺下，打击不少忠臣。”

　　我笑了笑说道：“还说了些什么没有？”

　　蔡邕说道：“还说玄德你好色成性，居然连一个丑陋的宫女也要。”

　　卢植说道：“玄德，你现在的名声非常不好，因你向太后要了一个丑宫女，现在成了洛阳城内最大的笑话。”

　　我笑了一下说道：“你们不用去理会那些流言蜚语，只要我们有实力就不怕别人恶语中伤。”

　　卢植点头说道：“既然如此我们也不多说，但是有一事不明，为何玄德你要向太后赐个长的丑的宫女给你？”乔玄和蔡邕也觉得好奇，王荣大乔她们那个不是长得倾国倾城，为何玄德要向太后要个丑女。

　　我听后笑了一下，走进了里屋把貂蝉带了出来，对着乔玄三人说道：“老师，岳父着就是我从宫里带回来的貂蝉。”

　　貂蝉礼貌的对乔玄说道：“小女子见过三位大人。”

　　乔玄三人见了貂蝉，都吃惊的说道：“此女子就是太后赐给你的那丑宫女吗？”我点了点头。

　　乔玄笑着说道：“众人皆醉唯有玄德你还清醒，竟然把天下人都骗了。”蔡邕和卢植都点了点头。

　　我疼爱的摸着貂蝉长发说道：“美丽的东西并不是只看一眼就认定了，得慢慢去鉴赏才能看出她的美丽。”



正文联合吕布
更新时间：2013-06-0813:11:36本章字数:2045

　　两天后，我受邀去吕布家做客，我来到吕布家门口时，吕布已在门外等我。我下马对吕布说道：“让奉先久等了。”

　　吕布客气说道：“朔侯能来，已给我吕布很大面子，我等等有何妨。”说着就把我带入家中。

　　吕布带我道客厅后，对我介绍道：“这是我妻子严氏，着是我小女吕玲绮。”

　　我客气的说道：“嫂夫人好，玲绮你好。”

　　严夫人赶紧说道：“朔侯言重了，我夫君能结交朔侯这样的英雄是我们一家的荣幸。”我笑了笑。

　　吕玲绮好奇的说道：“你可是两次击败匈奴大军的朔侯刘备？”

　　我笑着点头说道：“正是在下，吕小姐有何指教啊？”

　　吕玲绮说道：“听闻朔侯剑法高超，可否有我家霸王戟厉害？”

　　吕布听了呵斥吕玲绮道：“玲绮不得无礼，还不快跟侯爷赔罪。”

　　吕布歉意的说道：“小女多有冒犯侯爷，还请侯爷不要介意。”

　　我笑着说道：“奉先不用指责玲绮，玲绮只是好奇而已。”

　　我接着对吕玲绮说道：“你父亲可有西楚霸王之勇，而我只是杀了几个匈奴，你说谁厉害啊？”吕玲绮听了笑着点了点头。

　　吕布听了谦虚说道：“朔侯过夸了，我怎能于西楚霸王相比。”

　　严夫人见我如此夸奖吕布笑着说道：“朔侯太夸奖我夫君了，我夫君若有霸王的能力，怎能到现在还是一个小小北门守将。”吕布听了给了严夫人一个赞赏的眼光。

　　我知其意，笑着对他们说道：“是金子终有一天会发光，奉先有大将之才，以后一定会成为一代名将。”

　　严夫人听了接着说道：“既然朔侯知我夫君有大将之才，那朔侯为何不让我夫君为你效命。”

　　我听后对吕布说道：“奉先能娶到嫂夫人这样的贤内助，真是羡煞旁人。”吕布听了对严夫人笑了笑。

　　我接着说道：“我现在不用奉先，是因奉先还有很重要的事情要做。”

　　吕布听了说道：“朔侯，你能现在告知我吗，我以后到底要做何事？”

　　我说道：“现在还不是时候，等到了我在告诉你。”

　　吕布听了有点丧气的说道：“着不知要等到何时？”

　　我说道：“快了，不出一年，你将扬名天下了。”说完将一任命书递给了吕布。

　　吕布接过任命书看了看，高兴的说道：“朔侯，你真的任命我为并州现役军督军？”

　　我笑着对吕布说道：“任命书都在这里，还有假吗。等你完成事情后，我一定拜你为大将。”

　　吕布听了激动的跪着说道：“我吕布愿认朔侯为主公，一生追随主公左右，若有二心天打雷劈。”

　　我扶起吕布说道：“只要奉先认真为我办事，我刘备一定不会亏待你的。”

　　严夫人笑着说道：“朔侯和夫君不要光站着哪里，大家都坐下吃饭了。”我和吕布笑了笑就坐下开始喝酒。

　　晚宴后，吕布高兴的回到了房中，严夫人走了进来对着吕布说道：“朔侯如此看重夫君，夫君可不能让朔侯失望哦。”

　　吕布说道：“主公如此待我，我怎能让他失望。”

　　严夫人好奇的问吕布：“夫君，你说着并州现役督军是什么官啊？”

　　吕布笑了一下说道：“夫人，你可知一个中将能领多少兵？”

　　严夫人说道：“中军能领军五六万。”

　　吕布听了说道：“那你可知并州现役军有多少？”

　　严夫人摇头说道：“我不知并州有多少兵力。”

　　吕布小声的对严夫人说道：“并州现役军有九万之多。”

　　严夫人听了吃惊说道：“怎么这么多？一个州不是只能有五万军队吗？”

　　吕布说道：“着还是主公一半的军力，他还有十万左右的野战军。”

　　严夫人听了接着说道：“朔侯佣兵二十多万，朝廷就没有发觉吗？”

　　吕布解释道：“主公实力深不可测，在朝廷上有十常侍等人的支持大臣们谁敢参主公。”

　　严夫人听后小声的对吕布说道：“朔侯佣兵二十万，而且在朝廷上有十常侍等人支持，你说他会不会有反叛之心？”

　　吕布听后想了一下说道：“我不知道，若主公有反叛之心，那天下很有可能将会异主。”

　　严夫人听后告诫吕布道：“夫君万万不可背叛朔侯，我感觉朔侯已经把控住了整个汉朝，只要朔侯愿意，皇帝都可以让他来当。”

　　吕布听后说道：“夫君也有此意。”

　　而此时的我才刚到家，我来到客厅看见王荣他们都还未休息，我对着她们说道：“这么晚了，你们怎么都不去休息？”

　　尹琴说道：“我们不是有事跟夫君说吗？”

　　我说道：“有何事要给我说啊？”

　　黄舞蝶说道：“姐妹们都看好了黄历，这月十八是个黄道吉日我们决定就在那天成婚。”

　　我笑了下说道：“你们决定就行，我没有意见。”众人听了都非常开心。

　　王荣对着大家说道：“既然夫君已经同意了，那么都回家睡吧。”说着就回了自己房间，其他人也都跟着回房睡觉。

　　因喝了酒我迷迷糊糊的向着自己房间走去，到自己房间后我躺着床上就睡。过了不知多久，一个黑影在我身边正不停的脱我的衣物。

　　我以为是王荣尹琴她们，将那黑一人顺势压在身下，手不停的抚摸在她的两只玉兔上。我将那人的衣物都脱去后，不停亲吻着的身体，手不停的向着大腿内部摩擦，那人身体慢慢的开始颤抖着，大腿内部也流出了小溪。我将那人两腿分开，将**插人那人身体里，那人发出痛苦的哭泣声。

　　我一听这声音知道不是王荣尹琴她们，我赶紧把灯点燃。灯点燃后我向着床上看去，徐淑正赤身露体的躺在我床上。我对着徐淑说道:“徐小姐，你怎么突然来到我房间？”

　　徐淑羞涩的说道：“刘大哥，你能不能把灯灭了，你这样看着我我会不好意思的。”我听后将灯吹灭了。

　　房间一片漆黑，我摸着向着床边走去，到床边后我说道：“徐小姐，你这下能说了吧。”



正文皇上赐美女给我
更新时间：2013-06-0900:30:07本章字数:2233

　　徐淑将手缠在我颈子上，小声的对我说道：“我们继续之前的。”说着就向我亲来，美女都主动，我怎能落后。我从新将徐淑压在身下，开始新的征伐。

　　第二天我醒来时，徐淑正盯着我。我对她笑了下说道：“你现在可以告诉我，为什么昨晚会来我的房间？”

　　徐淑把头靠在我胸上说道：“着还不是怪你，我都赖脸住进你家了，你确一直不动愚忠。”

　　我听了笑着说道：“就算这样，你也不能晚上来偷袭我啊。”

　　徐淑说道：“我不生米煮成熟饭，你就会娶我。”我听了笑了笑。

　　我和徐淑来到客厅时，王荣他们笑着看着我和徐淑。大乔笑着对徐淑说道：“淑妹一早去哪里了，我们一早就没有看见你。”徐淑听了红着脸不知说什么好。

　　众女见徐淑羞涩的样子都笑了笑，王荣对徐淑说道：“以后大家都是一家人，若夫君欺负你，你就告诉我们，我们让他去墙角吃饭。”徐淑听了高兴的点了点头。

　　我听了苦笑道：“夫人们，在墙角吃饭一直都是老爹的权力，我怎能去跟他抢地盘。”

　　刘父说道：“没事，为父可以把一半墙角让给你。”

　　众女听了都笑了笑，杜绣娘说道：“夫君，父亲都把一半墙角让给你，你若欺负其中一个姐妹，你自己就去那墙角给我们站着。”

　　我赶紧说道：“我疼爱还来不及，怎么会欺负各位夫人。”

　　我接着说道：“时间差不多了，我该去皇宫了。晚上我带你们去看诗会。”说完就去了皇宫。

　　我到皇宫时，一个太监拦住我说道：“侯爷，皇上有请。”

　　我不知道皇上这时找为我有何事，我对那太监说道：“有劳公公带路了。”那太监将我带我灵帝寝宫。

　　灵帝见我来，对我说道：“皇弟，你可知罪。”

　　我不明白灵帝说的是什么意思，对灵帝问道：“臣弟何罪之有？还请皇兄明示。”

　　灵帝说道：“你丢尽皇家颜面，不是罪吗？”

　　我听了说道：“皇兄，臣弟何时丢尽皇家颜面？”

　　灵帝说道：“你让太后赐了一个丑女这事，在洛阳闹得沸沸扬扬，都耻笑你好色成性居然连美丑都分不清楚。把我们皇家的颜面都丢尽了。”

　　原来灵帝是为了这事来找我，我还以为有什么大事。我对着灵帝说道：“臣弟知罪，请皇兄责罚。”

　　灵帝说道：“责罚就不必了，你以后做事多注意点就是了，不要丢了皇家的威严。”

　　我说道：“臣弟谨记皇兄教诲。”

　　灵帝见我知错，语气也放缓的对我说道：“玄德，你让太后赐个漂亮的宫女，朕也不会那么生气，你为何偏偏让太后赐个丑的给你，着不是让外面的人猜忌我们皇宫的宫女长的丑吗，连太后赐的都是丑女。”

　　我说道：“臣弟知错，臣弟考虑不周让皇家威严有损。”

　　灵帝说道：“为了让百姓知道我皇家收尽天下美女，朕决定也赐个宫女给女。”

　　我听了啊了一声，灵帝听了说道：“玄德，你啊什么？难道一个不够吗？朕就赐两个给你。”

　　我听了赶紧说道：“多谢皇兄好意，我家里妻子已经够多了。”

　　灵帝说道：“女人着东西只有越多越好，怎能说够了。皇弟就不要在推辞了。”

　　灵帝见我还要再说，抢先说道：“朕想把太后贴身宫女笑轩赐给你，笑轩可是才貌双全深受太后喜爱，朕原本想纳她为妃但太后不肯，就便宜皇弟了我把她赐给你。”

　　灵帝对着身旁的太监说道：“你等下和侯爷一起去太后寝宫，把我将笑轩赐给玄德的事告诉太后。”

　　那太监说道：“是，皇上。”

　　灵帝对我说道：“朕有点累了，玄德你先下去吧。”

　　我和那太监离开灵帝寝宫后，向着太后寝宫走去。万年见我来了，第一个开口说道：“刘大哥，你怎么这么晚来。”

　　我笑着对她说道：“进宫时耽搁了一下。”说完向着一旁的笑轩看去。笑轩见我在看她，她不自觉的整理衣服。

　　那太监对着董太后说道：“太后，皇上有口谕给你。”

　　董太后说道：“皇上，有什么话要对哀家说啊。”

　　那太监说道：“皇上已将笑轩赐给了朔侯，希望太后同意。”

　　万年听了大吃一惊，对着我说道：“刘大哥，父皇为什么会将笑轩赐给你。”

　　我解释道：“因之前貂蝉的事情，而让皇家威严受损。皇上想从新赐个宫女给我，证明皇宫之中美女如云。”

　　董太后看了一眼满脸喜悦的笑轩，对着笑轩说道：“笑轩，你可同意哀家把你赐给玄德？”

　　笑轩说道：“全凭太后安排。”

　　董太后听了，对那太监说道：“你回去告诉皇上，哀家同意将笑轩赐给玄德。”

　　太监走后，董太后对着我说道：“玄德，笑轩可是哀家最宠爱的宫女，若我知道你欺负笑轩，我会来找你麻烦的。”

　　我对董后说道：“请太后放心，我一定会照顾好笑轩的。”

　　董后听了点头对笑轩说道：“笑轩，若玄德欺负你，你随时可以进宫告诉哀家。哀家给你做主。”

　　笑轩对太后谢道：“多谢太后好意，我相信刘大哥一定不会辜负我的。”说完对我爱意的看了看。

　　我和笑轩要离开太后寝宫时，笑轩来到万年耳边小声说道：“公主，我知道你对刘大哥的爱意，我也希望我们以后能成为姐妹。”公主听了红着脸点了点头。

　　走出皇宫后，我对着笑轩说道：“你走之前都跟万年说了些什么啊？怎么让她满脸通红？”

　　笑轩笑着对我说道：“没说什么？”既然笑轩不说，我也没有再问。我驾着马车向家里走去。

　　我回到家后，对着王荣她们介绍道：“这是太后最宠爱的宫女笑轩。”

　　小乔对我说道：“刘大哥，太后最宠爱的宫女为何来我们家？”众女都看着我。

　　我说道：“笑轩是皇上赐给我的，她以后就是你们姐妹了。”

　　笑轩礼貌的对她们说道：“笑轩见过各位姐妹。”

　　卞玲珑对我说道：“太后才把貂蝉赐给你，为何皇上又将笑轩赐给你？”我将皇上为何将笑轩赐给我的事情都说给她们听。

　　王荣听后笑着对貂蝉说道：“貂蝉妹妹，你居然成了和事老。又为夫君牵来一位佳人。”众人听了都笑了笑。

　　王荣对笑轩说道：“你进了我们家，我们以后就是一家人了。有什么需要都给我们说不用客气。”笑轩点了点头。

　　王荣接着对我说道：“夫君，你还站着这里干什么，还不快去换衣服我们好去诗会。”



正文姚天霸被耍
更新时间：2013-06-1011:43:14本章字数:2113

　　我带着王荣她们来到诗会时，诗会已经开始了。当王荣貂蝉她们下车后，无数的眼睛都向着她们盯去。诗会里的青年男女都被王荣貂蝉她们的美色而吸引，十四个长的倾国倾城美女完全成为了诗会的焦点，而我完全被人忽视。

　　袁氏两兄弟和曹操也在不远处看着王荣貂蝉她们，袁术眼红的说道：“真是个个美若天仙，比起春风楼那些头牌不知美丽多少，能得到几个少活几年我也愿意。”

　　袁绍说道：“着些女子中以穿白色衣衫女子最美，我一定要得到她。”

　　袁术对着一言不发的曹操说道：“平时孟德最为风流，为何今天看见如此多的美女而一言不发了？”

　　曹操说道：“如果想得到这些美女，可有点麻烦。”

　　袁绍说道：“有什么麻烦的，在洛阳有谁敢跟我袁绍争女人的。”

　　袁术说道：“敢跟我们抢着些美女，我们都让他消失。”

　　曹操说道：“本初，公路你看后面哪人可敢跟你们争着些美女不？”袁绍袁术听后都向后面看了看，发现了一直在后面的我。

　　曹操见袁氏兄弟都看见了我，挑拨的对他们说道：“这些美女可全都是刘备一人的，你们敢与他争吗？”

　　袁术无脑的说道：“怎么不敢，我不信刘备会为了几个女人把我们袁家得罪死了。我一定会把这些美人夺过来。”

　　袁术正在说时，袁绍拉了拉袁术的衣服对着袁术说道：“公路不得胡言，小心被有心人听到。”

　　袁术气愤的说道：“叔父和你怕刘备，我袁术不怕。总有天我让刘备跪在我面前。”

　　曹操对袁绍袁术说道：“看来除了我们之外，还有人惦记刘备那些老婆。”袁绍袁术听了都向着前面看去，只看一青年带着自己仆人向着王荣貂蝉走去。

　　曹操对袁绍袁术说道：“此人叫姚天霸，是洛阳首富姚富贵的独子。经常帐着自己父亲姚富贵的权势，在洛阳欺善霸女，无恶不作。”

　　袁绍听了说道：“我也略有耳闻，听说着姚富贵是老来得子非常疼爱着姚天霸，姚富贵为了让姚天霸在洛阳过的舒服，经常送钱给十常侍。和十常侍关系非常密切。”

　　袁术说道：“我看这次刘备怎么办？”

　　姚天霸色咪咪的对王荣她们说道：“美人们，陪本少爷下去玩玩吧。”

　　王荣她们厌恶的看了姚天霸一眼，对着最后的我说道：“夫君，有人来找茬。”

　　姚天霸看着我说道：“小白脸，你老婆被本少爷看上了，如果你不想死的话给我滚开些。”

　　我听了反而笑了笑说道：“你看上我那个老婆了？”

　　姚天霸趾高气昂的说道：“我看上你全部老婆了，还不给我快滚。”

　　我听了说道：“我这些老婆身份可高了，你养的起码？”

　　姚天霸说道：“笑话，我家里钱财无数怎么会养不起着些美人。”

　　我听了把貂蝉叫到我身边对着姚天霸说道：“我着老婆可是天下第一美女，她身上穿的都是最贵的绸缎，你买的起吗？”

　　姚天霸流口水看着貂蝉，听了对我说道：“笑话，我怎么会买不起。”

　　他从身上拿出一颗夜明珠说道：“着颗夜明珠可是我老爹花了五万两从东海买来送给我的，能买几十匹最好的绸缎。”

　　我听了说道：“你是不是应该把着夜明珠送给她啊？”说着对貂蝉眨了眨眼。

　　貂蝉知我用意，用悦耳的声音说道：“好漂亮的珠子，公子是送给我的吗？”姚霸天听了貂蝉悦耳的声音，不停的点着头。

　　得到夜明珠后，我把蔡文姬叫到身边，对着姚天霸说道：“我着老婆可是天下第一才女，我可是将百年古琴送给了她，你能送吗？”

　　姚天霸听后，让仆人将一把古琴递了上来，对我吹嘘道：我这把琴可是王昭君出塞时用的，比你那把百年古琴好的多。

　　我见蔡文姬双眼一直盯着那把古琴，知道姚天霸说的并不假。我对姚天霸说道：“我看你只是拿来炫耀，根本不敢把古琴送给别人。”

　　姚天霸听了说道：“谁说不敢，我现在就将这把古琴送给这位姑娘。”说完就将古琴递给了蔡文姬。

　　我接着对姚天霸说道：“着两姐妹可是当今太尉乔大人的宝贝女儿，我为了博得她俩的欢心，可是从西域带回两对雪玉送给她俩，你能送吗？”

　　姚天霸说道：“两对雪玉有如何，我这里有两对珍品翡翠玉镯。”说完将两对发亮的翡翠玉镯拿了出来。

　　小乔见了对姚天霸说道：“着对翡翠玉镯好美啊小乔很喜欢，大哥哥你能送给我嘛。”

　　姚天霸被小乔喊的神魂颠倒，听了小乔的话不停的点头。，小乔得到翡翠玉镯后，对我眨了眨眼睛。我向她竖起了大拇指。

　　曹操见姚霸天被我骗的溜溜转，对着姚天霸那方小声骂道：“你着白痴，没看见刘备和她那些夫人是在骗你的东西吗？”

　　而此时的姚天霸，完全沉浸在王荣貂蝉的美色当中，将所有值钱的东西都送给了她们。我见差不多了，对着王荣貂蝉她们说道：“夫人们，还不谢谢这位公子送的礼物。”

　　王荣貂蝉她们笑了笑，对姚天霸说道：“谢谢公子的礼物。”

　　姚天霸听了，满心欢喜的说道：“能让各位美女高兴，我就算把所以东西送了都值。”

　　我对着姚天霸说道：“既然礼物都送了，我们也该走了。”说完就带着王荣她们向其他地方走去。

　　姚天霸见我带着王荣貂蝉她们离开，一下反应过来对我说道：“小白脸，还不给我快滚。这些美女收了我东西，就是我的了。”

　　我说道：“谁说她们是你的，是你自己愿意送给她们的。”

　　姚天霸听了生气的说道：“小白脸，你不要敬酒不吃吃罚酒，在洛阳谁不知道我姚天霸的大名，就算皇室宗亲也的让我三分。在洛阳我一根手指都能捏死你。”

　　我听了脸色一变，对姚天霸说道：“是吗？我就想看看你怎么捏死我。”

　　姚天霸听了说道：“你想找死，本少爷就成全你。”

　　姚天霸对着后面的仆人说道：“给我杀了这小白脸。把这些美人全部抢过来，今晚本少爷的好好品尝下这些美女。”



正文犯我逆鳞者死
更新时间：2013-06-1020:22:51本章字数:2171

　　姚天霸的仆人持刀向我杀来时，一队官兵也冲了过来。姚天霸的仆人见来了官兵，都停了下来看了看姚天霸。

　　姚天霸见仆人都停了下来，对他们吼道：“还不快给我杀了着小白脸，出了什么事都有我担着。”

　　有个想立功的仆人，率先向我砍来。我一侧脚就将那仆人踢倒在地。姚天霸看我踢倒了那仆人，气愤的吼道：“给我杀，谁杀了那小白脸我给他一百两。”仆人听到一百两时，眼睛都红了，完全没有之前的顾虑，都拿着刀向我冲来。

　　“谁敢”张让大声说道。官兵都将姚天霸的仆人围的死死的。

　　姚天霸见官兵把自己的仆人都围了起来，还不知天高地厚对说道：“你们这些官兵都睁开你们狗眼看看本少爷是谁，竟敢围住我的人。我回去让我父亲都把你们发配边疆去。”

　　我听了笑着说道：“哦，敢问你父亲是谁啊？有这么大的本事啊。”

　　姚天霸以为我怕了，高傲的说道：“我父亲就是洛阳首富姚富贵，太傅袁隗见了我父亲都要礼让三分。你着小白脸还不快放了我的人，不然我让你全家男的为奴，女的全部为妓女。”

　　我听了后对着王荣她们说道：“荣妹你们先回去，我等下就回来。”王荣她们点了点头就回家去了。

　　我脸色铁青的指着第一个向我砍来的仆人说道：“给我拖下去喂狗。”官兵听了将那人拖了下去，那仆人不停的向姚天霸求救。

　　姚天霸见我将他仆人拖下去喂狗，愤怒的对我吼道：“小白脸你敢，我一定要让我父亲让皇上灭你满门抄斩。”

　　我邪恶的笑了笑，对着姚天霸说道：“哦，是吗？你这么想灭我满门抄斩吗？你就先下去等着吧。”

　　我接着大声对官兵说道：“姚天霸等人，刺杀皇室宗亲按律当斩，给我全部就地处决。”

　　张让听了说道：“侯爷，着恐怕不妥。毕竟着姚富贵是洛阳首富，朝廷上有不少大臣都于姚富贵有关系，若告到皇上那里，我们也不好交代。”

　　我脸色难看的对张让说道：“张让，你若再说我让你下去陪他。”张让听了吓着不敢说话。

　　不远的袁绍见此，对曹操说道：“孟德，你看着刘备会怎么处理着件事？”

　　曹操说道：“之前何将军的公子也和刘备发生过同样的事，刘备都没有追究。我看这次也一样，刘备不会对姚天霸做什么。”袁绍听了也点了点头。

　　我抽出张让佩剑，走到姚天霸面前说道：“威胁我亲人者都的死。”说完后就将姚天霸的头砍了下来。

　　我将剑丢在地上后，冷漠的对张让说道：“还让我亲自动手吗？”

　　张让见我冷漠的看着他，他全身打了个冷战说道：“将谋害皇室宗亲等逆贼，全部就地处决。”官兵听后，把姚天霸带的仆人全部杀死。

　　杀完后，我对着张让说道：“带着人将姚富贵全家给我抓起来，所有家产全部没收充公。”

　　张让完全被我之前的杀戮震慑住了，听了后赶紧说道：“是侯爷。”说完带着人向姚富贵家驶去。我骑马离开时，向着袁绍三人的方向笑了笑。

　　袁术看我将姚天霸杀了，吃惊的说道：“着刘备难道疯了吗？居然把姚天霸等人全部杀了。他就怕姚富贵的报复吗？”

　　袁绍说道：“着刘备并没有疯，他杀姚霸天就是给我看的，你没看他离开之前向我们这方向笑了笑吗。”

　　曹操说道：“公路，本初，你们正好可以把这事告诉给太傅大人，让太傅大人去皇上那里参刘备一本。我看着十常侍如何保他刘备。”袁绍和袁术听了都觉有理，就向着家里走去。

　　我回家后，看见王荣她们都焦急的坐在客厅里。我笑着对她们说道：“这么晚了，夫人们怎么还不去睡？”

　　王荣她们见我回来，都高兴的走到我身边。对我左瞧瞧右看看，见我没事这才放心。大乔对我说道：“夫君，你没事吧。我们在家都很担心你。”

　　我幸福的对她们微笑的说道：“我没事，有张让等人在我会有事吗。”

　　笑轩说道：“还是夫君有远见，知道我们这次出行必有麻烦，早早就让张让率人跟在我们后面。”

　　我笑着说道：“不是我有什么远见，是我早就知道若我夫人全部都出去的话，一定会给我添麻烦的。谁让我夫人个个美若天仙，出去就成了焦点。”

　　王h说道：“是不是很自豪啊，能娶到这么多漂亮的妻子。”

　　我点头说道：“我能娶到各位夫人，是我刘备一生的福气。”

　　我接着说道：“那傻帽送的东西，夫人们还喜欢吗？”王荣她们都点了点头。没想着姚天霸死之前还送我如此大礼，真是好人呀。

　　“老爷不好了。”一仆人急忙的跑到姚富贵面前说道。

　　姚富贵对仆人说道：“什么事不好了？”

　　那仆人哭着说道：“少爷被人杀了。”

　　姚富贵听后，死死的抓住那仆人手说道：“不可能，在洛阳谁敢杀天霸。那十多个护卫干什么去了？”

　　那仆人说道：“是真的，我亲眼见到少爷被人杀害。那十多个护卫全都被官兵杀死了。”

　　姚富贵听后，癫狂的说道：“是谁杀了我天霸？我一定要让他全家的头来祭奠我儿。”

　　正在此时，一个仆人跑了进来，对姚富贵说道：“老爷，不好了。有大批士兵冲了进来。”姚富贵听了惊慌失措，向着外面跑去。

　　而此张让率士兵冲了进来，对着士兵喊道：“把人全部给我抓起来，若有反抗格杀勿论。”

　　姚富贵见带头的居然是十常侍之首张让，知道事情已经不是那么简单了，他走到张让面前说道：“张大人，你带入来我府上有和贵干？”

　　张让说道：“我怀疑你们通敌叛国，勾结匈奴人刺杀朔侯，全部给我拿下。”

　　姚富贵解释道：“张大人冤枉啊，我们怎么会勾结匈奴人去刺杀朔侯？”

　　张让说道：“不会错，你儿带入刺杀朔侯。”

　　姚富贵说道：“我儿怎么会带入去刺杀朔侯，张大人你是不是哪里搞错了。”

　　张让说道：“我怎么会搞错，你儿和那十几个仆人的尸体还在我那里。”姚富贵听后全身瘫坐在地上。

　　张让接着对姚富贵说道：“要怪就只怪你那儿好子，谁不好惹偏偏去惹朔侯。”说完后，就将姚家五十口人抓进了天牢。



正文震慑群臣
更新时间：2013-06-1101:20:26本章字数:2246

　　第二天朝堂，灵帝上朝时看见大臣们气氛都有点凝重。他对着大臣们说道：“若无重大事情，就退朝吧。”

　　袁隗走了出来，对着灵帝说道：“陛下，微臣有事启奏。”

　　灵帝说道：“太傅，有何事启奏？”

　　袁隗说道：“昨日朔侯刘备，私自杀害了姚富贵之子姚天霸等二十人，还派张大人抄了姚富贵的家。此为欺君罔上之罪，请皇上一定要严惩刘备。”

　　一个老臣说道：“王子犯法与庶民同罪，刘备依仗自己是皇室宗亲而任意杀人是为罪加一等，请皇上严惩刘备。”

　　几个大臣依附着说道：“请陛下严惩刘备，以儆效尤。”

　　灵帝觉的为难时，他对着张让说道：“张父，你可知昨晚发生的事情？”

　　张让说道：“回禀皇上，昨晚臣就在现场。”

　　灵帝听了说道：“张父你说说，昨晚到底发生什么事情了？”

　　张让说道：“昨晚朔侯带着自己妻子去诗会时，姚天霸看中朔侯妻子美色，想抢行带走。朔侯不肯，姚天霸就想让仆人杀了朔侯。若不是微臣及时赶到，朔侯将性命不保。微臣将姚天霸等人抓住时，姚天霸还口出狂言，说要杀了朔侯全家。朔侯一气之下将姚天霸杀了。而其余十多人都因谋杀皇室宗亲之罪，被我当场处决了。”

　　灵帝听了说道：“好，玄德做的好。敢谋害皇室宗亲，一律杀无赦。”

　　袁隗见灵帝开始偏向于刘备，赶紧说道：“陛下，着刘备私自让张大人抄姚富贵的家可是欺君罔上之罪。不能轻饶。”

　　张让说道：“陛下，朔侯让微臣去抄姚富贵的家，是因为朔侯觉得此事过于蹊跷。臣去抄张富贵的家时，的确找到一些他于匈奴大可汗的来信。”

　　灵帝听了说道：“岂有此理，着姚富贵竟敢通敌叛国，枉费平时我对他那么好。”

　　之前那老臣说道：“陛下，你不能信张让一面之词。姚富贵作为洛阳首富，怎能通敌叛国。这一切都是张让颠倒黑白，为刘备开脱。”

　　这时乔玄站了出来对灵帝说道：“陛下，臣有话要说。”

　　灵帝说道：“太尉，你说吧。”

　　乔玄说道：“请问陛下，若刘备被杀谁最高兴？”

　　灵帝想了一下说道：“肯定是他的仇人高兴。”乔玄摇了摇头。

　　灵帝说道：“太尉，你说谁会最高兴？”

　　乔玄说道：“若刘备被杀，并不是他的仇人高兴，而是北方匈奴人和鲜卑人最高兴。”

　　乔玄接着说道：“刘备驻守并州时，曾两次击败匈奴鲜卑，消灭匈奴鲜卑骑兵近二十万，被北方游牧民族视为眼中钉，肉中刺。若刘备一死，北方游牧民族将少一威胁，他们又会南下掠夺我们的人口和粮食。失去刘备，等失去长城。”

　　灵帝听了点头说道：“太尉言之有理，玄德就是朕的长城也。”

　　张让说道：“陛下，但有些大臣就不明白其重要性。为一己私利，而损国家利益，是为不忠于大汉，不忠于陛下。请严厉处置这些大臣。”

　　其余十常侍符合道：“请陛下，严厉处置这些不忠之人。”袁隗等人听了，都有点心虚的看着灵帝。

　　灵帝脸色严肃的对着那老臣说道：“你还有什么要说？”

　　那老臣说道：“臣知罪，请陛下恩准老臣告老还乡。”灵帝听了点了点头。

　　那老臣走后，灵帝又对着袁隗等人说道：“太傅，你现在可有话说？”

　　袁隗说道：“臣听信谣言，诬陷刘侯请陛下治罪。”

　　灵帝说道：“既然太傅知错，朕就扣你一年俸禄。回去给我好好反省一下。”

　　灵帝对着大臣说道：“刘备为我大汉栋梁之才，对我大汉忠心不二。若谁在敢污蔑他，我必将让那人回家种田。”

　　下了朝后，张让将今天朝堂的事情都告诉了，我听后点了点头说道：“张让，这次干的不错。完全把袁隗压住了。”

　　张让说道：“着是小人应该的。”

　　张让对我说道：“侯爷，着姚富贵一家该如何处理？”

　　我想了一下说道：“给他们一点钱，让他们离开洛阳。”张让听后，就离开了。

　　而此时的袁绍袁术两人见袁隗下了朝回来，对袁隗说道：“叔父，皇上是如何惩处刘备的？是不是将刘备关进了天牢。”

　　袁隗对其袁绍袁术说道：“皇上什么也没有做，还大大夸奖刘备一番。”

　　袁绍说道：“怎么可能？刘备当街杀人，还让张让抄了姚富贵的家这些都是重罪。皇上居然没有惩处刘备，还夸奖他。”

　　袁隗说道：“姚天霸想谋害刘备，被刘备杀了是罪有应得，而姚家被抄，是怀疑姚富贵父子两通敌叛国。”

　　袁术听了说道：“叔父，难道刘备这件事就算了吗？就没有大臣说吗？”

　　袁隗说道：“皇上说了，若再有污蔑刘备的人，全都回家种田。我都被皇上扣掉了一年的俸禄。”

　　袁隗接着说道：“本初，公路你们以后不要去招惹那刘备。姚氏父子的下场就是最好的证明。”

　　袁绍和袁术都回答道：“是叔父。”

　　而此时的将军府，也在说着今天朝堂发生的事情。何进告诫何茳说道：“茳儿，你以一定不能再去招惹刘备了。”

　　何茳说道：“父亲，那刘备就真的那么厉害吗？”

　　何进说道：“想当初我见了姚富贵都要跟他客气说话，而那刘备确用一晚的时间将姚氏父子都灭了。想参刘备的人，全部都遭到十常侍等人打压。现在还有谁敢跟姚氏说话。”

　　何茳不解的说道：“那我之前还不得罪了刘备，他为何没有报复我？”

　　和进说道：“或许这刘备是看在皇后的面子上，就没有找我们麻烦。”何茳听了也点了点头。

　　何进对着曹操说道：“孟德，你说着刘备怎么会有这么大的权势？”

　　曹操想了下说道：“将军，刘备有这么大的权势，全都是皇帝给于的。”

　　何进说道：“还请孟德明说，为何事皇上给刘备这么大的权势？”

　　曹操说道：“皇上为了打压将军你，就的必须培养自己的势力，而着势力的代表就是刘备。刘备做的这些都是受过皇上的旨意，不然刘备敢让张让去抄姚富贵的家吗？就算刘备敢，着张让敢吗？着背后一定有皇上支持，他们才敢大张旗鼓的抄了姚富贵的家。”

　　何进说道：“孟德说的有理，皇上一定在背后支持刘备，不然刘备也不会这么嚣张。”

　　何进对何茳说道：“茳儿，找到美女没有？我今晚就会请刘备来。”

　　何茳说道：“我在洛阳找到一美女，此女魅惑无比，一定会把刘备迷得分不清方向。”



正文何进邀请
更新时间：2013-06-1217:46:14本章字数:2074

　　我刚从皇宫回来后，仆人就走进来对我说道：“侯爷，何将军府上的人送来请帖。”说完就将请帖递给了我。

　　我接过请帖看了下，是何进请我今晚去他家吃饭。我心想着何进为何会请我去吃饭，我于他没有什么交集。我沉思了一下对那仆人说道：“你等下去告诉夫人她们，我出去赴宴了，要晚上才回来。”说完就带着两个随从去了何府。

　　我来到何府时，何进已经在门外等我，我赶紧下马对着何进说道：“让何将军久等了。”

　　何进说道：“哪里，侯爷能来已给我莫大的面子，我等等有何妨。”

　　我说道：“将军言重了，将军能请我来是我的荣幸。”

　　何茳在一旁说道：“朔侯你太谦虚了，天下人谁不知朔侯文武盖世，能请朔侯来我家已是莫大的荣幸。”

　　何进说道：“朔侯请进屋。”我点了点头走了进去。

　　等都坐下时，何进对我说道：“之前小儿多有冒犯侯爷，还请侯爷不要介意。”

　　我笑了一下说道：“没事，那件事我早就忘了。”

　　何进听了对何茳说道：“茳儿，还不快给侯爷敬酒。”

　　何茳举着酒低声对我说道：“小人之前有眼不识泰山冒犯了侯爷，还请侯爷大人不记小人过，宽恕我之前无理。”我笑了笑并没有说什么。

　　何进见我没有回答，对着何茳说道：“还不快把送给侯爷的礼物拿上来。”何茳命仆人将一个长盒子拿了上来。

　　何进对我说道：“一点心意，还请侯爷能收下。”

　　我不客气得接过礼物对何进说道：“那就多谢何将军的好意了。”

　　何进见我收下礼物，笑着对我说道：“侯爷，我敬你一杯。”说完就于我敬了一杯。

　　放下酒杯后，何进叹了口气说道：“侯爷可知皇上为何把你调到洛阳来？”我点了点头。

　　何进接着说道：“我们何家一心忠于皇上，绝无二心。但皇上确听信小人谣言，说我们何家依仗皇后，在外横行霸道，独霸朝野。使得皇上越来越不信认我何家，处处打压我何家。”

　　我说道：“不满将军，皇上让我来洛阳就是为了对抗将军你。”

　　何茳听了激动说道：“侯爷，我父亲一心忠于皇上怎可有私心？”

　　我说道：“何公子不要激动，等我把话说完。”

　　我接着说道：“虽然皇上派我来洛阳是来对付将军，但我并没有想与将军交恶。将军你是知道的。”

　　何进说道：“若侯爷想于我交恶，我儿冒犯侯爷那事就足以让皇上将我何家打压下去。

　　我接着说道：“将军可知皇上欲立董侯为太子着事？”

　　何进说道：“这事我怎么会不知道，现太子就是我亲外甥。”

　　我说道：“那将军可知为何皇上没有再提新立太子之事？”

　　何进听了想了下说道：“难道这都是侯爷的功劳？”我并没有说话，只是笑了下。

　　何进感谢我说道：“我带皇后和太子谢谢侯爷了。”

　　我说道：“我也不支持皇上废长立幼，太子虽然憨厚，但不失为一位仁君。”

　　何进听了高兴说道：“太子能得侯爷支持，必将能顺利继承大位。到时一定会好好谢谢侯爷的支持。”我听了心想，到时候就是你的死期了，我让你现在高兴。

　　何茳说道：“既然侯爷是自己人，那就不要客气。”说着向我斟酒。

　　喝到一半时，何进有点醉的对我说道：“我们三个大男人在一起喝酒没啥意思，叫歌姬上来伴舞如何？”

　　我假装喝醉说道：“好啊，你可要找漂亮的上来跳舞，如果是什么凤姐之类的就不用上来了，还不如我自己跳。”

　　何进对何茳说道：“还不快把你从洛阳找来的美女叫上来，让侯爷看看。”何茳听了就让仆人去把那美女叫来。

　　过了一会，一个穿着红装带着面纱的女子走了上来，她对我们请了安后，就随着乐声翩翩起舞，何进父子完全沉迷在哪女子的舞蹈中。而我确觉得无聊，着舞还没有我家貂蝉和玲珑跳的好。

　　何进对我说道：“侯爷觉得这女子跳的如何？”

　　我违背良心的说道：“非常不错。”

　　何进接着说道：“那就好，我还以为侯爷不喜欢。”说完后，有继续痴迷的看那女子跳舞。

　　当那女跳完舞后，何进对那女子说道：“美人，还不快给侯爷斟酒。”

　　那女子走上前用媚骨的声音说道：“小女子为侯爷斟酒。”我听了骨头都差点软下来，这女的可真媚。

　　我说道：“多谢姑娘。”那女子听了，向我抛了下媚眼。然后接着给何进父子俩斟酒，何进父子见那美女口水都出来了。

　　酒会快结束时，何进对我说：“侯爷，天已这么晚了，今晚你就在我府上住一晚。”

　　我看了一下天色，的确有点晚了对何进说道：“那就恭敬不如从命。”

　　何进给管家交代了一下就向着里屋走去，而我随管家去了客房。我进了客房后，见一女子正坐在床边。我以为自己走错房间赶紧对那女子说道：“不好意思，走错了。说完就朝外面走去。

　　那女子笑了一下对我说道：“侯爷你没有走错，着就是你的房间。”

　　我听了那女子说的，转过身来对那女子说道：“既然我没又走错，那姑娘为何在我房间里？”

　　那女子说道：“何将军让我来伺候侯爷的。侯爷还记得我吗？”

　　我说道：“我未曾见过姑娘？”

　　那女子说道：“小女子叫邹婉儿，是之前为侯爷斟酒的那位歌姬。”

　　我听了说道：“原来是邹姑娘，不知邹姑娘来我房间有何事？”

　　邹婉儿说道：“不是之前给侯爷说了吗，何将军让我来服侍侯爷的。”

　　我听了说道：“不用了，还请邹姑娘离开。”

　　邹婉儿笑了下说道：“都说朔候刘备风流成性，从来就没离开女人。今为何要让我走，难道那传闻是真的吗。’”

　　我好奇的问道：“我又有什么传闻啊？

　　邹婉儿说道：“说侯爷你已经变态了，不喜欢美女，喜欢丑女了。”

　　我听了说道：“是谁乱造我的谣，如果让我知道我一定将他打成猪头。”



正文小师妹邹婉儿
更新时间：2013-06-1300:33:40本章字数:2068

　　我对邹婉儿说道：“邹姑娘，我真的不用你来服侍，你还是请回吧。”

　　邹婉儿站了起来走到我面前说道：“如果是别人的话，我早就将那人踢出门外了，至于是你的话，我的考虑下。”

　　我不明白的说道：“邹姑娘，你这是什么意思？”

　　邹婉儿笑了下说道：“我的意思是，我看上你了。”

　　我听了说道：“邹姑娘，你在开什么玩笑。”

　　邹婉儿说道：“我没有开玩笑，我要让你成为我一个人的。”

　　我听了笑了一下说道：“天下人谁不知我刘备有十四个老婆，我怎么会属于一个人。”

　　邹婉儿说道：“我说可以就可以。”我听了笑着摇头。

　　邹婉儿用媚惑的眼睛盯着我柔声的说道：“侯爷，你以后只爱我一人。”我听了觉得邹婉儿说的是胡话就向着外面走去。

　　邹婉儿有点诧异的看着我向外面走去，她走到我面前再一次盯着我眼睛说道：“你以后只属于我一个人。”

　　我不耐烦的说道：“邹姑娘，我跟你说了我不会属于你一个人的，你就不要再烦我。”

　　邹婉儿听了吃惊的说道：“怎么可能？居然你不受我的控制？”

　　我听了说道：“我为什么要听你的，你又不是我妈。”

　　邹婉儿好像明白什么的说道：“我知道了，你一定不是男的。”

　　我听了生气的说道：“我怎么不是男的，你以为我娶那么多妻子是来玩的吗。”

　　邹婉儿听了说道：“既然你说你是男的，那你为何不中我的媚术？只要是男人都会被我媚术控制。”

　　我听了说道：“什么媚术？你何时对我用过？”

　　邹婉儿无气的说道：“之前盯着你眼睛就用了。”

　　我听了哦了一声说道：“完全没感觉。”

　　我好奇的对邹婉儿说道：“邹姑娘，你着媚术是谁教你的？”

　　邹婉儿听了说道：“我才不告诉你，你说你只爱我一人我就考虑下告诉你。”

　　我用控心术对邹婉儿说道：“你真名叫什么？你是何地人？”

　　邹婉儿中了控心心术说道：“我真名就叫邹婉儿，是宛城人。”我听了想了一下，姓邹有是宛城的人，难道着邹婉儿就是历史上的邹夫人，让曹操折损典韦和曹昂的罪魁祸首。

　　我继续问道：“你是受谁指使？是何进吗？”

　　邹婉儿说道：“我并没有受谁指使，我是自己来的。”

　　我接着说道：“你对我有何企图？”

　　邹婉儿说道：“我只是想得到你，让天下的女子都羡慕我。”我听了不停的摇头，着女人虚荣心真可怕。

　　我有问道：“交给你媚术的人是谁？”

　　邹婉儿想了一下说道：“是一个猥琐的老头子，自称仙人。”我听后一下就想到了是谁，不是那南华老仙那猥琐老头还会有谁穿成那猥琐样。

　　我解除了邹婉儿的控心后，邹婉儿清醒过来对我说道：“你之前到底对我做了什么？”

　　我说道：“没做什么，只是让你告诉我我想知道的事。”

　　邹婉儿吃惊的说道：“难道你也会控心术？”

　　我点了点头说道：“是啊，而且我们是一个师傅教的。”

　　邹婉儿听了说道：“难道你就是那猥琐师傅说的天才师哥？”

　　我笑了一下说道：“不要听那猥琐老头说的，叫我一声师哥就可以了。”

　　邹婉儿激动的对我说道：“没想到大名鼎鼎的朔侯居然就是我师哥，我真是太开心了。我以前还不信那猥琐师傅说的，现在我相信了。”说完就高兴的向我抱来。

　　邹婉儿突然将我抱住，我不好意思的摸了下鼻子说道：“师妹，这样不好把。”

　　邹婉儿抱着我说道：“我都不怕，你还怕什么。”

　　我和邹婉儿分开后，我对邹婉儿说道：“师妹，你怎么会来何府做歌姬？”

　　邹婉儿笑着说道：“着还不是何茳那笨蛋抓我来的。”

　　我不懂的说道：“以师妹的媚术，何茳应该抓不住你啊？”

　　邹婉儿说道：“我来洛阳就是来抓师兄你的，我从茶楼里听到何茳要找个美女送给师兄你，我就自己成为那美女来于师兄相见啊。”

　　我听了说道：“师妹，那你最近见到那猥琐老头没有？”

　　邹婉儿摇头说道：“我已经几年没有看见猥琐师傅了。”

　　我听后想了一下，难道着猥琐老头真的成仙了吗，居然几年都冒个泡。我接着说道：“师妹，你以后准备去哪里啊？”

　　邹婉儿对我呵呵一笑，挽着我手说道：“师妹我漂泊了好几年了，不想再到处走了，想找个人好男人嫁了，师兄你觉得如何？”

　　我听了点头说道：“不知师妹看上了哪家的公子，师兄帮你去说媒？”

　　邹婉儿听了生气的揪了下我，对我说道：“师兄你着笨蛋，就没看出我说的好男人就是你吗？”

　　我说道：“师妹，师兄虽然自我感觉是个好男人，但是师兄现在已经有十四个老婆了已经够多了，若你嫁给我我怕亏待师妹。还是师兄去为你找个俊才如何？”

　　邹婉儿哼了一声说道：“若师兄不娶我，那天师傅回来了我就在师傅那里告师兄的状，说你违背师傅的话。”

　　我听了说道：“小师妹你可不要乱说，我何时违背了那猥琐老头的话？”

　　邹婉儿理直气壮的说道：“猥琐师傅从小就给我说，我长大后就是师兄的妻子。你不娶我，你就违背了师傅的意思。”

　　我听了抓了一下头发说道：“着猥琐老头何时说的？我怎么不知道。”

　　邹婉儿说道：“师傅教我媚术时说的，不然我就不会满天下跑了，就是为了找师兄你。”我听后在心里诅咒南华老仙上茅房时掉进粪坑。

　　我笑了一笑说道：“师妹，你看时间不找，有什么话明天再说，我们休息吧。”

　　邹婉儿听后脸红的低着头，正思考着是一起睡觉还是不一起睡。正在他发愣时，我将其中一床铺盖拿到手上，向着外面走去。

　　我见师妹还在哪里发愣，喊了一声说道：“师妹，你还发什么楞。还不快点去睡觉。”邹婉儿回过神来时，已经见我睡在平时仆人睡的床上了，他自己自好一人去里屋睡。



正文邹婉儿是姐姐
更新时间：2013-06-1302:44:52本章字数:2109

　　第二天起来后就和邹婉儿来到客厅。我对着何进说道：“昨天多谢何将军的款待，我来向将军告辞的。”

　　何进说道：“侯爷公事繁忙，在下就不多留，若有机会我们再喝个不醉不归。”

　　我点了点头接着说道：“我想将着位歌姬带走，将军可愿割舍？”

　　何进笑了笑说道：“这位美人本来就是送给侯爷的，你带走就是。”我谢了何进后，就带着邹婉儿出了何府。

　　仆人将马牵出，我骑上马后正要对邹婉儿说话时，邹婉儿也骑上了我的马。我对邹婉儿说道：“师妹，旁边那匹马就是你的，你为何要和我骑同一匹马？”

　　邹婉儿说道：“我昨晚没有睡好，就想借师兄的胸膛再睡下。”说完就倒在我怀里。我见此也只是笑了笑。

　　两仆人走到一堆小声说道：“你看侯爷多厉害，只用一晚上就让美女投怀送抱。”

　　一个仆人说道：“着还算好的，你没听做饭的芙蓉姐姐说吗，侯爷以前在琢县可是出了名的人见人爱，花见花开的第一才子。侯爷一出门就是人声鼎沸，万人空巷，百姓都为了能亲眼见到侯爷，那可是追着侯爷不放。”另一仆人听了都用崇拜的眼神看我。

　　没过多久就回到了府上，我轻轻啪了一下邹婉儿说道：“师妹，已经到家了。”

　　邹婉儿睁开眼睛说道：“到了吗？怎么这么快。”

　　我说道：“不快了，平时二十分钟就到了，这次用了三十分钟才到。”邹婉儿听了后，对我微微一笑。明白为什么会比平时晚十多分钟，都是因为师兄为了让我睡的更舒服，才慢慢走的。

　　我带着邹婉儿来到客厅时，刘母于王荣她们都在。见我带一女子回来，笑着对我说道：“夫君昨晚有去哪里风流了？”

　　我说道：“昨晚去何将军哪里喝酒去了，时间比较晚我就没有回来。”

　　王荣说道：“夫君可真是情场高手，一夜没有回来就又给我们带一位新姐妹回来了。”

　　我正要向她们介绍邹婉儿时，邹婉儿笑着走到刘母刘父面前，对两老说道：“儿媳邹婉儿见过父亲母亲。”

　　我见众人都吃惊的看着这一切，王荣脸色不善的看着我。我正要开口说道时，王红先说道：“你可不要随便乱喊，你现在还不刘家的媳妇。”

　　小乔也符合道：“对，我们还没有嫁给夫君时，都是喊伯父伯母。你可不能随便乱喊。”

　　邹婉儿听后笑着了下，接着对刘父刘母说道：“儿媳，这时才来向二老请安，还请父亲母亲赎罪。”

　　刘母不解的问道：“邹姑娘，你着话是什么意思？我怎么越听越糊涂。”

　　邹婉儿说道：“母亲不明白是应该的，师傅很早就已经把我许配给了玄德。”众人听了都大吃一惊，着何时有专出一个儿媳。

　　刘父说道：“请问你师傅叫什么名字？”

　　邹婉儿回答道：“南华老仙。”

　　刘父听了说道：“那你不是玄德的师兄妹吗？”

　　邹婉儿说道：“是的，我是玄德的师妹。”

　　刘母说道：“南华老仙真的把你许配我家备儿吗？”

　　邹婉儿点头说道：“是的，我拜师傅为师时他就把我许配给了师兄。我着几年都一直在寻找师兄，昨天才于师兄相见。”

　　王荣插了一句话说道：“请问夫君的师傅何时将你许配给夫君的？”

　　邹婉儿笑了一下说道：“我十岁那年。”王荣听了深受打击，本一直都是以刘家大媳自居，没想突然来一个比自己还要早就嫁入刘家的人。以后只有叫她为姐姐了。

　　刘母听后对邹婉儿说道：“婉儿，这几年辛苦你了，以后让备儿好好补偿你。”

　　邹婉儿说道：“不辛苦，只要能找到师兄就行。”

　　刘母听了非常开心，对我说道：“婉儿苦寻你几年可见对她你一片痴心，你若对不起她我就打断你的腿。”

　　刘父符合道：“若你对不起婉儿，我就打断你的手。”

　　我心想，你一个打断我的手一个打断我的腿，不是让我成残废吗，你们也太狠了吧。我说道：“孩儿知道了。”

　　刘母和邹婉儿说了几句话后就离开客厅，我见客厅太安静了，就跟邹婉儿介绍的说道：“师妹，着些都是我的夫人。”

　　邹婉儿礼貌的说道：“各位姐妹有礼了。”

　　王荣带头说道：“姐姐有礼了。”说完后就将尹琴王h她们介绍给邹婉儿认识。

　　我见大家都比较和气，我对邹婉儿说道：“师妹，你一定没有尝过师兄做的菜吧？”

　　邹婉儿点头说道：“我以前就听师傅说师兄你做菜的手艺非常好吃，每次谈到这时，师傅都会情不自禁的流口水。我很早就想吃师兄做的菜。”

　　我听后笑着说道：“今天我就给师妹亲自做菜，让师妹吃个够。”说完后就向着厨房走去。

　　我走后，王红和小乔不好意思的对邹婉儿说道：“之前多有冒犯姐姐，还请姐姐不要见怪。”

　　邹婉儿笑了一下说道：“没事，两位妹妹着么可爱我怎么会声你们的气。”王红和小乔见邹婉儿不生气，也笑了笑。

　　王荣对邹婉儿说道：“姐姐，你能把你着几年见到的事情说一下吗？我想听听。”邹婉儿笑着点头了点头，将这几年所见所闻都告诉了王荣她们，王荣她们也听的津津有味。

　　吃晚饭时，我把菜端上来后。邹婉儿对我说道：“师兄，你做的菜真香。难怪师傅每次提到你菜时，都会流口水。”

　　我笑了一下说道：“也没有什么，吃惯我做的菜后，还是觉得没有什么了。”

　　王h反驳的说道：“夫君，你这话可说错了。每次吃夫君的菜都是那么的香，越吃越想吃。”

　　我笑着说道：“难怪h儿最近变重了，夫君根本就抱不起你了。”王h听了红着脸憋了我一眼。

　　刘母说道：“好了，大家开饭吧。”说完就夹了一块肉给邹婉儿。

　　邹婉儿吃后，高兴的对我说道：“师兄你做的菜真好吃，如果我早知道师兄做菜这么好吃的话，我一定将大汉翻个底朝天，也会将师兄找出来。”

　　王荣听后笑了说道：“姐姐你现在也不晚啊，你可以让夫君天天给你做菜吃。”邹婉儿听了笑着点了点头。



正文戒指
更新时间：2013-06-1408:10:39本章字数:2013

　　我望着窗外高挂夜空的圆月情不自禁对着月亮说道：“明天一定是个大晴天。”说完后向屋内看去，看见木架上挂着件红艳的新郎官服。明天就是我和大乔她们成亲的日子。

　　我从衣柜里拿出一个精致的小木盒，我打开小木盒看了看里面装的戒指，对那些戒指自言自语的说道：“你们也等了这么久，该是被她们戴上的时候。”说完就拿着着东西去了客厅。

　　我来到客厅时，只看见刘父刘母和王荣尹琴四人正抱着毅儿和宇儿玩耍，我对着他们说道：“怎么今天只有你们着四人，其他人来？”

　　刘母抱着毅儿对我说道：“其他的儿媳妇都在自己房间里准备明天成亲的事。”

　　我听后说道：“那我就去找她们。”说着就向大桥她们的房间走去。

　　我最先来到大乔的房间我敲了敲门，大乔打开门见是我笑着对我说道：“夫君，你来找我有何事呀？”

　　我走了进来笑了一下说道：“也没事，只是有东西送给你。”说着从小木盒里取出一枚漂亮的戒指。

　　大乔见我手里的戒指，高兴的说道：“好漂亮的戒指，这是送给我的吗？”

　　我点了点头将戒指戴在了大乔的手上，将她拥入怀中说道：“我会一生一世爱着大乔，永不改变。”说完亲了一下她的小脸。

　　大乔红着脸说道：“我也一生只爱夫君一人，永不改变。”

　　我从大乔那里出来后，又来到了蔡文姬的房间里。我将房门推开时，蔡文姬正认真的整理着明天要穿的红袍。我悄悄的来到蔡文姬身后，将她纳入怀中。

　　蔡文姬感觉有人在她身后，正要回头时却被身后那人抱人怀中。她本能的挣扎了下，当回头见是我时，松了一口气说道：“夫君，你之前吓死我了。”

　　我说道：“是文姬你太认真了，我来到你身后你都没有察觉到。”

　　蔡文姬将头偏在我肩上说道：“夫君，你来我房间是为何事？”

　　我说道：“肯定是重要的事情啊。”说着就将戒指带在她的手上。

　　蔡文姬看了看手上的戒指，笑着对我说道：“谢谢夫君。”说完亲了我一下。

　　我从蔡文姬那里出来后，又向公孙玉的房间走去。我来道公孙玉房间时，黄舞蝶也在。我对着舞蝶说道：“舞蝶，你怎么也在着？”

　　黄舞蝶说道：“玉儿说她睡不着，想和我切磋下武艺。”

　　我听后说道：“不行，你才生完孩子现在身体还很虚弱，不能和玉儿比武。”黄舞蝶听了幸福的点了点头

　　公孙玉说道：“既然舞蝶不能和我比武，夫君就来陪我比我。”

　　我说道：“我还有很多事要做，没有时间陪你。”公孙玉听了有点失落。

　　公孙玉接着说道：“那夫君你来找我有何事？”

　　我将戒指戴在她手里，亲了她一下对她说道：“夫君就是为了给你戴上戒指来的。”公孙玉听了红着脸，拿着剑向外面冲去。

　　黄舞蝶在一旁说道：“看来玉儿今晚不用睡觉了。”说着用手指了指自己的脸。我笑了笑，亲了一下她的脸。

　　我来到小乔房间时，王红也在。她俩看我进来都对我说道：“夫君你看，我们穿着红袍漂亮不？”

　　我看王红和小乔穿着红袍都好看，笑着说道：“小乔和红儿穿着红袍都非常好看。”小乔和王红听了都笑了笑。

　　我接着对她俩说道：“明天我们就要成亲了，刘大哥送两件礼物给红儿和小乔。”

　　小乔说道：“是什么礼物啊？”

　　我将两枚戒指递到了王红和小乔的手里说道：“红儿，小乔你们喜欢吗？”

　　小乔和王红拿着戒指看了看，高兴的对我说道：“好漂亮啊，我们都很喜欢。”

　　我亲了王红和小乔一下对她俩说道：“喜欢就好。”说完就走出了房间。

　　我走出小乔的房间后，又来到了卞玲珑的房间，我进来时卞玲珑正坐在桌边发呆。我进来后笑着对卞玲珑说道：“玲珑，你之前在想什么？”

　　卞玲珑见是我，笑了一下说道：“我没有想什么？”

　　我接着说道：“现在我们是一家人，你有什么事情就要跟我说。”

　　卞玲珑说道：“我之前在想，我若没有遇到夫君你，我们一家是不是还在为生活发愁。”

　　我听后笑了着说道：“或许是又或许不是，以玲珑的美丽，怎么会一直呆在那破陋的小巷里。”

　　卞玲珑听后说道：“我虽有点姿色，但我从来不已真面目见人。我一直等着我一生爱的人，而那人就是夫君你。”

　　我听后将戒指戴在她手上，对卞玲珑说道：“我一生都会爱着你，永不抛弃。”说完亲了她一下。卞玲珑红着脸低着头。

　　我又来到杜绣娘的房间，我推开房门时杜绣娘正认真的绣着什么。她见我进来，高兴的说道：“夫君，你来找我有什么事吗？”

　　我说道：“我是送一样东给你的。”

　　杜绣娘问道：“夫君要送我什么东西？”

　　我走到她面前笑着说道：“你先把眼睛闭上？”杜绣娘对我笑了一下，就乖乖的闭上眼睛。

　　杜绣娘闭上眼睛后，我把戒指戴在她的手上。然后对她说道：“绣娘，你可以睁开眼睛了。”

　　杜绣娘听后睁开了眼睛，看见手指上多了一枚漂亮的戒指。她见此激动的对我说道：“绣娘以前从未奢求夫君能给我多少，只要夫君让我陪伴你左右我就心满意足。但我来到这家后，才知道夫君是一个疼爱所有姐妹的好夫君，从来都是一视同仁。绣娘能遇到夫君，是我一生的福气，现在让我为夫君死我都愿意。”

　　我听后将她抱入怀里说道：“明天就是大喜的日子，说什么死不吉利。绣娘你就不要多想了，好好的为我生儿育女就行。”

　　我从杜绣娘那里出来后，已经感觉有点累。从大乔到绣娘，不知不觉花了一个时辰的时间。现在还有四个人没有送，真是有耗体力又费神。



正文热闹的婚礼
更新时间：2013-06-1516:40:33本章字数:2136

　　我来到貂蝉房间时，貂蝉正做在床上梳理头发。貂蝉见我突然进来心里有点紧张的对我说道：“夫君这么晚来我房间有事吗？”

　　我开玩笑的对她说道：“我这么晚来，肯定是想和蝉妹亲热一下。”说完就向着她走去。

　　貂蝉听了有点紧张的说道：“我现在还没准备好，夫君能不能过几天过来。”

　　我说道：“蝉妹这种极品，夫君一天也等不急。”说着就将貂蝉抱了起来。

　　貂蝉被我抱起来脸红的说道：“那夫君可要轻点对我。”说完就闭上眼睛。

　　貂蝉见我还没有动静，睁开眼睛看了看，发现自己已经来到花园里。貂蝉不解的对我说道：“夫君，你带我来外面干什么啊？”

　　我说道：“我带你出来看月亮啊。”说着将她放了下来。

　　貂蝉看了看已被云遮住的月亮，对说道：“月亮已经被云遮住了，我们怎么看？”

　　我笑了笑说道：“蝉妹没有出来时外面的月亮又大又圆，当蝉妹出来后月亮见到蝉妹的美丽后，都自愧不如躲进云里去了。”

　　貂蝉听了甜蜜的笑了笑对着我说道：“夫君你太夸奖貂蝉了，我怎么会比月亮美。”

　　我牵着貂蝉的手真挚的说道：“我说蝉妹有就有，若有谁敢说不我就将那人舌头割了。”貂蝉听了，甜蜜的倒在我怀里。

　　我将戒指戴在她手里说道：“蝉妹，我对着月亮发誓我一生对会对你好，一生都会爱着你。”说着亲了她一下。

　　我将貂蝉抱回房间后，又向着徐淑房间走去。我进房间时，徐淑正认真的绣着东西。我走到徐淑面前对她说道：“淑儿，你在绣什么？”

　　徐淑见是我笑着对我说道：“不告诉你。”

　　我说道：“既然不告诉我，我就不把东西给你。”

　　徐淑说道：“什么东西啊？让我看看？”

　　我把戒指拿了出来对徐淑说道：“你若不说，着戒指就不给你了。”徐淑见我手里拿着的是戒指，伸手就想要。

　　我笑了笑说道：“你还说不说啊？”

　　徐淑脸红的说道：“大夫说我有喜了。”

　　我听后高兴的将他抱起来，亲了她一下说道：“真的吗？我又要做父亲了。”

　　徐淑说道：“既然我都说了，你是不是把该把戒指给我戴上。”我听后笑着将戒指戴在她手上。

　　我从徐淑房间出来后，又向着笑轩的房间走。笑轩见我来笑着对我说道：“夫君，你来找我有什么事吗？”

　　我说道：“你在这里住还习惯吗？”

　　笑轩说道：“我在这里住很习惯，姐妹们对我都很好，而且还能经常吃到夫君做的菜。我感到很幸福。”

　　我听后接着说道：“明天就是我们成亲了，我想现在送你一样礼物。”说着将戒指拿了出来。

　　我把戒指戴到笑轩手上说道：“着叫戒指，是两人成亲的信物。我现在将戒指戴在你手上就证明你我是夫妻，我会爱你一辈子。”

　　笑轩也说道：“我也会爱着夫君一辈子的。”说着亲了我一下。

　　我从笑轩房间出来后，向着邹婉儿的房间走去，我来到邹婉儿房间时，她正和王h聊天。

　　她们见我进来，笑着对我说道：“师兄，你来这里是不是有什么好事啊？”

　　我说道：“为何说我来就是好事啊？”

　　王h说道：“之前大乔和文姬都来过了，说夫君来找我们姐妹是来送东西的。”

　　我笑着说道：“既然她们都来过了，我也就不多说什么了。”说着就将戒指拿了出来。

　　邹婉儿把戒指戴上后，笑着对我说道：“师兄，你是不是还少了一件事没有”

　　我亲了一下邹婉儿后，就说道：“你们都早点休息，明天一定会很忙。”说完后就离开了邹婉儿的房间。

　　第二天我起来时，公孙瓒和公孙越两兄弟都已经来了。他对我说道：“大哥，你今天可真帅。能一次迎娶那么多漂亮嫂子，不知羡慕了多少人。”

　　我对着镜中照了照说道：“那是必须的。”感觉不错后，就走出了房间。

　　我走出房间后，见刘父刘母他和卢植乔玄他们都忙个不停的招呼着那些官员，有些官员见到我出来，都向我道贺我都一一表示感谢。

　　我见何进带着何茳走了过来，我笑着对何进说道：“将军能来，已让玄德非常高兴。”

　　何进笑着说道：“侯爷大婚，我岂能不来。”

　　我笑着说道：“将军客气了，到时我一定多敬将军几杯。”何进笑着点了点头。

　　何进走后，黄忠带着高顺张飞来到了客厅。我笑着说道：“岳父，翼德你们来啦。”

　　黄忠说道：“玄德大婚，我们肯定要早点来。”

　　我说道：“岳父，舞蝶带着你小孙子在那边，等下我们再谈。”黄忠笑了一下，就去找黄舞蝶了。

　　我见徐太守来了，笑着说道：“小婿，见过岳父大人。”

　　徐太守说道：“玄德，你就不用那么客气了，以后都是一家人。淑儿能嫁给你，我也感到高兴。”

　　我说道：“我以后一定会好好照顾淑儿的，岳父，你请上座。”

　　安排好后，丁原带着吕布来到客厅。丁原见我恭喜的说道：“恭喜玄德大婚。”

　　我笑着谢道：“多谢丁大人，丁大人请上座。”

　　而这时万年带着刘协也来到了客厅，他们笑着对我说道：“恭喜刘大人大婚。万年祝你和嫂子们百年好合。”

　　刘协也说道：“学生也祝老师和师娘白头偕老。”

　　我说道：“那就多谢万年和协儿了，你们随便坐。”

　　婚礼结束后，我累的坐在椅子上一动也不动。王荣见此笑着说道：“夫君，是不是觉得很累啊？”

　　我微笑了一下说道：“荣妹，你着不是明知故问吗？我现在连站起来的力量都没有了。”

　　王荣说道：“活该，自己要办那么大的婚礼。”我笑了笑并没有说话。

　　刘母笑着对我说道：“备儿，你现在可是把她们都娶回家了。你今晚准备进那位儿媳的洞房啊？”

　　我一听脑袋就有的晕了，着十一个都是不好惹的主，得罪一人也不行啊。我也后悔自己为是要一起结婚了，一次娶两个，不是更轻松吗。

　　王荣见我一直想不出办法，笑着对我说道：“夫君你不用想了，各位妹妹已经商量好了，按先后顺序来进洞房。”我听后笑了笑，还是她们善解人意。



正文出征
更新时间：2013-06-1616:37:39本章字数:2130

　　一月后，何进在朝堂上对灵帝说道：“陛下，臣有本要奏？”

　　灵帝说道：“你有何事要奏？”

　　何进说道：“西凉刺史董卓来报，说韩遂等人杀我大汉官吏，纠结十万羌胡叛军在凉州造反。”

　　灵帝听了大为震怒，对着群臣说道：“反了，竟然杀我官吏。我要灭韩遂等人九族。”

　　何进说道：“陛下请息怒，当务之急是派人去围剿韩遂叛军。”

　　灵帝说道：“何爱卿，你认为派谁去剿灭叛军？”

　　何进想了一下说道：“臣认为派朔侯刘备去剿灭叛军最合适。”

　　太傅袁隗也站了出来说道：“臣也支持派朔侯刘备去剿灭叛军。”

　　灵帝想了一下对张让说道：“张父，你觉得如何？”

　　张让说道：“全凭皇上的意思。”

　　灵帝听后说道：“封朔侯刘备为征西大将军，领并，西凉两州兵力，出征剿灭韩遂叛军。”

　　而此时的我正在为刘协讲解帝王心术，我对刘协说道：“协儿，你可知什么是帝王心术？”

　　刘协说道：“学生知道，帝王心术就是驭臣，驭将之术。”

　　我接着说道：“那你可知帝王心术最基本的是什么？”

　　刘协想了一下说道：“学生不知，还请老师明示。”

　　我说道：“帝王心术最基本的就是够黑够厚。”

　　刘协不懂的说道：“老师这够黑够厚是什么意思？”

　　我说道：“着黑指的是心黑，着厚指的是脸厚。协儿你以后一定要心黑脸厚。”

　　刘协说道：“学生明白了。”

　　我接着说道：“协儿你可要分清楚，着心黑是对付那些不忠的大臣，着脸厚是对那些指出你缺点的大臣。如此才能成为一位有作为的皇上。”

　　刘协说道：“学生一定谨记老师教诲。”

　　董太后听了笑着说道：“协儿，你一定要谨记老师的话，对你以后一定有用。”

　　刘协说道：“孙儿知道了。”

　　万年在一旁说道：“刘大哥也累了，先坐下来休息一下。”我点了点头。

　　坐下后，董太后对我说道：“玄德，你之前是不是有件事一直瞒着哀家的？”

　　我想不起是何事，对董太后说道：“玄德不知何事瞒着太后？”

　　董太后说道：“就是貂蝉那件事，貂蝉根本不是丑女，你是不是早就看出来了。”

　　我听后说道：“玄德的确一早就看出貂蝉不是丑女。”

　　董后听后笑着说道：“难怪当初哀家想把笑轩赐给你时你不要，非要那貂蝉。原来你早知道貂蝉是大美女。”

　　我笑着说道：“太后从何知道貂蝉很美啊？”

　　董太后说道：“我虽深居后宫，但外面的消息我还是有所耳闻，都说你家貂蝉有闭月之美。”听后我笑了笑。

　　我从皇宫回来后，看见张让正在家里等我。张让见我回来对我说道：“侯爷，皇上有圣旨给你。”说着将圣旨递给了我。

　　我看了圣旨后，对张让说道：“是谁在皇上面前举荐的我？”

　　张让说道：“是何进，袁隗向皇上举荐侯爷你。”

　　我心想着何进和袁隗为何要把我举荐上去，完全可以自己去领着份攻劳。何进举荐刘备的原因很简单，只是想送个人情给我。而袁隗举荐我是因为韩遂的叛军非常棘手，想让我吃一场败仗。

　　我接着说道：“不管他们有什么意图，你给我盯紧他们就是了。”

　　张让说道：“是侯爷。”

　　我送走张让后就来到了客厅，看见王荣她们正在聊天。我对着她们说道：“夫人们，我有事情跟你们说。”

　　蔡文姬说道：“夫君又何事跟我们说啊？”

　　我说道：“皇上已经封我为征西大将军，领兵去剿灭凉州叛军。我要过一段时间才能回来。”

　　众人听了都大吃一惊，刘母说道：“这是何时的事，母亲怎么不知道？”

　　我回答道：“着是今天的事，张让才告诉我。”

　　刘母说道：“备儿出征可要小心，让华雄和张飞他们保护好你。”

　　我说道：“孩儿又不是弱不禁风，我会好好保护自己的。”

　　我接着对她们说道：“夫人们，我出征后你们要好好照顾自己，我回来时的看到你们白白胖胖。”

　　邹婉儿说道：“夫君不用牵挂我们，我们会照顾好自己。你可要保护好自己。”

　　我说道：“婉儿放心，师兄怎么说也是南华老仙的高徒，着点事情小意思。”

　　我正在房间收拾行李时王荣走了进来，我对她说道：“荣妹，有何事找夫君？”

　　王荣说道：“我是带众姐妹把东西给夫君的。”说着将东西递给了我。

　　我接过后说道：“多谢夫人们了。”

　　王荣接着说道：“夫君，你一定要小心。我们姐妹们都等着你平安回来。”

　　我笑了笑说道：“荣妹你就放心，我会平平安安的回来。”王荣看我着么肯定也就放心了。

　　第二天一大早，我就来到了太后寝宫。万年见我一早就来对我说道：“刘大哥，你这么早来有什么事吗？”

　　我说道：“是有事情跟你们说。”

　　我等了一会，见刘协和董太后都来了我们说道：“皇上派我去剿灭凉州的叛军，我着段时间不会进皇宫。”

　　万年听后说道：“刘大哥，你出征时可要注意安全。”

　　刘协说道：“战场凶险，还请老师多注意安全。”

　　我说道：“谢谢万年和协儿的提醒，我会多注意安全的。”

　　我接着对刘协说道：“我没在这段时间里，你可能偷懒我回来后会检查你的功课。”

　　刘协说道：“学生一定会好好学习的。”

　　我从太后寝宫离开后，正要出宫时，一个宫女走了过来对我说道：“朔侯好，这是我家主人给你的信。”说着将信递给了我。

　　我接过信后打开看了一下，是一封祝我凯旋归来的信。我对那宫女说道：“多谢你家主子吉言，不知你家主子是谁？”

　　那宫女说道：“奴婢现在不能说，等侯爷凯旋归来时自然会来见侯爷。”说完后就离开了。

　　那宫女走了没多久就进了一座寝宫，她走后对着两个年轻女说道：“我已将那封信交给了朔侯。”

　　一个年轻女子听了高兴说道：“那朔侯有什么说的没有？”

　　那宫女说道：“朔侯感谢了两位公主，问我送信的人是谁。我没告诉他。”

　　另一个年轻女子听了说道：“没说就好，等他回来我们再见他。”



正文董卓，马腾的打算
更新时间：2013-06-1623:20:35本章字数:2112

　　几天后，我回到了并州军营。我来到大营对着黄忠他们说道：“我去洛阳这段时间军营有什么大事没有？”

　　黄忠说道：“玄德你去洛阳后，鲜卑王曾派使节来和我们议和，想用钱把檀石圩赎回去，我用你的方法将他们吓回去了。”

　　我听后笑道：“黄将军果然老谋深算，檀石槐怕气的不轻。”黄忠他们也笑了笑。

　　我接着问道：“那十多万俘虏处理的如何？”

　　黄忠说道：“我们都按玄德的方法，把一部分俘虏和大地主手上的奴隶仆人交换，让那些被交换的奴隶仆人去开垦新的土地成为自给农民。其他的一部分我将他们卖到了幽州和徐州那边，让我们赚了几万两。”

　　我听了点了点头说道：“皇上封我为征西大将军，率军去剿灭凉州的叛军。你们谁愿意跟我去？”

　　黄忠华雄他们听后都争先对我说道：“主公，我们都无聊好几个月了，你带我们出去打打架，踩踩人吧。”

　　我笑着说道：“我这次只带三个人去，你们都想出去我可不好办。”黄忠华雄听后，都相会看着对方。

　　华雄先对着黄忠说道：“黄老将军做为军中副帅，平时有很多军事要处理，不宜随主公出征，黄老将军还是留守军中吧。”

　　黄忠听了说道：“谁说副帅不能出征，我可以把军中的事交由高将军带我处理。”

　　高顺听了说道：“我作为主公亲卫队，主公在哪里我就跟在哪里。”

　　张飞说道：“这次俺必须去，大家都不要跟俺争。”

　　黄忠华雄说道：“你算老几，一边去。”

　　我看黄忠华雄他们都为出征争个不停，我心里非常高兴。我咳嗽了几声说道：“不要争了，我有个办法。”黄忠华雄他们都看着我。

　　我见他们都看着我，我接着说道：“我决定用对抗赛的方法挑选出和我一起出征的将军和军队。”黄忠和华雄他们都觉的有理。

　　我见他们都同意，继续对他们说道：“三天后在校场集合，前三名就和我一起出征。”黄忠华雄都摩拳擦掌，向我告辞后都去了自己军队。

　　三天后的校场，我看着台下九万多野战军，我对着他们说道：“你们都准备好没有？”

　　士兵齐吼道：“时刻准备着。”

　　我听后点了点头，又对着他们说道：“那就开始吧。”

　　我下台后，坐在早已准备好得位置上，看着士兵的对抗赛。对抗赛要求非常简单，每队派十人上去，谁的士兵能站在最后谁就胜利。

　　第一组是张辽和李强，张辽的士兵上台后张辽在下面对着他们喊道：“一定要给老子赢了，若输了你着十个兔崽子就准备去洗茅厕。”

　　李强也不示弱的对他士兵吼道：“若你们输了，就给我去当铺兵。”两边的士兵听后，都用尽全身解数让对方倒地，最后站着的是张辽的士兵。

　　第二组是华雄和张飞，张飞对着士兵吼道：“都给俺争口气，将他们全都打倒在地。”

　　华雄也不甘落后的说道：“我们做为最早跟随主公的士兵，一定不要输给这些新兵蛋子。”经过最后的争斗，华雄军赢了。

　　第三组是黄忠和高顺，高顺对士兵说道：“陷阵营一出谁与争锋，都给我把他们打趴下。”

　　黄忠说道：“我们做为第一军不是浪得虚名，让陷阵营士兵看看我们的厉害。”经过争斗，最后是高顺军胜利。

　　最后我带着华雄张辽高顺三人和六万士兵向着西凉进发。

　　我向着西凉前进时，董卓也收到我率军前来剿灭叛军的消息。董卓对李儒说道：“文优，皇上为何会派一直闲居在洛阳的刘备来剿灭韩遂叛军？”

　　李儒想了一下说道：“或许是刘备让张让给皇上说的。”

　　董卓说道：“你说着都是刘备自愿来剿灭叛军的？”

　　李儒点头说道：“刘备闲居洛阳已有两月，他的声望实力大不如前，他想用这次韩遂叛乱从新提高他的声望。”

　　董卓听后点头说道：“文优言之有理。你说刘备现在有实力将韩遂叛军剿灭吗？”

　　李儒说道：“我不清楚，若是牛铺将军之前说的，刘备有能力剿灭叛军。若牛铺将军说的不属实，那么就有点困难了。”

　　李儒接着说道：“主公只需在一旁看着就是，这次若打败了朝廷追究的是刘备的责任，于主公无关。”

　　董卓听后说道：“就按文优的意思，我们只需出兵助阵就是了，等刘备和韩遂两边互相厮杀。”

　　此时马腾正和儿女几人也说着叛军的事，马腾开口说道：“韩遂写信给我，愿和我结为兄弟。让我起义反汉你们觉得如何？”

　　马腾侄儿马岱说道：“叔父，我觉可行。”

　　马腾二子马休说道：“韩遂已佣兵十万，现在是我们起义的最好机会。”

　　马腾对着一直没有开口说话的马云绿说道：“云儿，你怎么看这事？”

　　马云绿说道：“女儿请父亲不要起义。”

　　马腾说道：“为何？现在韩遂已经占领整个凉州，我若现在不起义那等何时？”

　　马云绿说道：“据探子回报，刘备已率六万黑甲军前来剿灭韩遂叛军，若我们这时起义我们必将会被他击败。”

　　马腾三子马铁说道：“大姐，你是不是不想于你情郎为敌啊，所以才劝父亲不要起义。”

　　马云绿说道：“我说的都是为我们马家着想。”

　　马腾对着马超说道：“超儿你怎么看，是起义还是不起义？”

　　马超说道：“我支持大姐的，现在还不是起义的时候。”

　　马腾说道：“还是因为刘备吗？”

　　马超点头说道：“正是。”

　　马岱说道：“兄长也被那刘备黑甲军吓到了吗？”

　　马超说道：“为兄的确被刘备黑甲军吓到了。我们若现在起义，必将是刘备第一个剿灭的对象。我敢肯定，我们西凉铁骑若与黑甲军对战，到时必将会刘备黑甲军杀的片甲不留。”

　　马腾说道：“超儿，你是不是危言耸听了。我们西凉军铁骑怎么可能会被刘备杀的片甲不留？”

　　马超说道：“若父亲不信，你可以等着看韩遂是怎么被刘备剿灭的。”

　　马腾听后想了一下说道：“我决定现在不起义，等刘备于韩遂交锋后我们在考虑起不起义。”



正文初见董卓
更新时间：2013-06-1716:04:08本章字数:2035

　　我率着士兵来到西凉城门时，看见一行官员正站在城门口等着我们，我骑着马向城门奔去。牛铺对着董卓说道：“岳父，此人便是刘备。”

　　董卓盯着我看了几眼，对我说道：“西凉刺史董卓见过征西大将军。”

　　我见这人便是董卓，笑着说道：“董刺史不必客气，玄德早就想见见董刺史了。”

　　董卓说道：“哪里，应该是下官去拜见侯爷你。”我笑了笑。

　　董卓接着说道：“侯爷一路劳顿，还请到鄙人府上休息一下。”

　　我说道：“那就多谢董大人了。”

　　我进城时，看见马云绿和马超在人群里，我向着他两笑了笑。

　　马超见我对他们笑了笑，对着马云绿说道：“姐姐，刘侯看见我们了。”

　　马云绿笑了一下说道：“姐姐看见了。”

　　马超笑着对马云绿说道：“现在刘侯来了西凉，姐姐是不是带着刘侯去见下父亲和母亲。让父亲母亲看看他们的好女婿？”

　　马云绿听了打了马超头一下说道：“姐姐的私事你都管，是不是好久没有教训到你了。”马超听了赶紧闭嘴。

　　我来道董卓府上后，董卓对我介绍道：“这是我的二女婿李儒。”

　　李儒对我说道：“久仰侯爷大名。”

　　我说道：“先生言重了。”

　　董卓接着说道：“着牛铺就不用跟侯爷多介绍了，他是我大女婿。”

　　我说道：“牛将军好久不见，近来可好？”

　　牛铺说道：“托侯爷的福，我一切安好。”

　　董卓吹嘘的对我说道：“今日见侯爷士兵个个威武雄壮，必能将韩遂叛军一举歼灭。”

　　我谦虚说道：“韩遂佣兵十万，并不是那么容易就能剿灭的。这的从长计议。”

　　李儒说道：“侯爷可有好计策？”

　　我摇了摇头说道：“现在还没有想到什么好计策。”

　　李儒听了说道：“我有一计，可让侯爷顺利剿灭叛军。”

　　我听后说道：“还请先生告知本侯，有何办法将叛军消灭？”

　　李儒笑了一下说道：“此计其实很简单，侯爷只需擒贼先擒王直接攻打韩遂老巢就行。”

　　我想了一下说道：“此计不为一个办法，我回去好好考虑一下。”

　　董卓说道：“公事等下再谈，我与侯爷干几杯。”说着向我敬了一杯酒。

　　我正在喝酒时，见一人正伸着头看着我。我向他看去时，那人有将头缩了回去。董卓对那人说道：“小白，你在外面干什么？”

　　董白走了进来对董卓说道：“听说爷爷把朔侯请了回来，我过来看看。”

　　董卓对我说道：“这是我孙女董白。”

　　董卓对董白说道：“还不快向侯爷请安？”

　　董白对我说道：“董白见过侯爷。”

　　我客气说道：“董姑娘不必客气。”

　　董白见我如此客气，笑着对我说道：“小白很早就敬仰朔侯你了，朔侯不仅武功盖世，而且还文采出众。被天下人所敬仰。”

　　我听后笑了一下说道：“董姑娘太夸奖我了，我可没有那么大的本事。”

　　董白说道：“我说侯爷有，就有。”我听了对董卓笑了笑。

　　董卓说道：“侯爷不要介意，我着孙女一直都比较仰慕你。”

　　我笑了一下说道：“没事，有这么可爱的小粉丝我高兴还来不及。”董白听到我见她很高兴，心里非常开心。

　　董卓将我送走后，对着李儒说道：“你觉刘备如何？”

　　李儒说道：“英雄也。”

　　董卓接着说道：“刘备与韩遂相比谁更厉害？”

　　李儒说道：“天地相差，有何相比。”

　　董卓说道：“谁天？谁地？”

　　李儒说道：“刘备天，韩遂地？”

　　董卓听后接着说道：“以文优的意思，韩遂会被刘备击败？”

　　李儒说道：“着已是定局了。只是时间的问题。”

　　我从董府出来后，一仆人对我说道：“侯爷，我们老爷请侯爷去府上一聚。”

　　我对那仆人说道：“你家老爷是谁？”

　　那仆人说道：“我老爷是马腾将军。”

　　我听是马腾邀请我，我对那仆人道：“那就带路吧。”

　　我来到马家后，马超将我迎进门说道：“侯爷能来我家，是我们的荣幸。”

　　我笑着说道：“我若不来你家，你姐姐抓也会抓我来。”马超听了笑了笑。

　　马云绿从客厅出来对我说道：“谁敢去抓侯爷啊？”

　　我笑了笑说道：“此人远在天边近在眼前。”

　　马云绿听了笑了笑，对我说道：“刘大哥快请，父亲和母亲都在里面等着你。”

　　我进客厅后，马腾起身对我说道：“末将西凉军司马拜见征西大将军。”

　　我扶起马腾说道：“马老将军不用那么拘束，叫我一声玄德就是了。”

　　马腾说道：“末将不敢直呼大将军名讳。”

　　我说道：“马老将军担当的起，我和云绿成亲后我还要叫你一声岳父大人。”马云绿听了红着脸憋了我一眼。

　　马腾听了笑了笑说道：“那我就冒昧叫侯爷一声玄德了。”

　　马腾接着说道：“我这次请侯爷来我家，是想感谢侯爷在并州时对我女儿和儿子的照顾。”

　　我说道：“云绿和马超，都曾助我消灭匈奴骑兵。感谢的人应该是我。”

　　马腾听了说道：“为国出征是应该的。”

　　马铁在一旁对我说道：“侯爷这次出征剿灭韩遂叛军，可有多大胜算？”

　　我想了一下说道：“十成的胜算。”

　　马岱听了说道：“侯爷你太有信心了吧。现韩遂佣兵十万之众，占有城池数座。可不是那么容易就能打败的。”

　　我听后笑了笑说道：“韩遂虽有十万之众，但对我来说不过是挥手之力”

　　马腾说道：“玄德，虽有实力将韩遂击败。但是不能掉以轻心。”

　　我说道：“多谢马老将军教诲，玄德铭记于心。”

　　马母在一旁说道：“不知玄德何时于云绿成亲？”马云绿红着脸看着我。

　　我说道：“随时都可以和云绿成亲。”

　　马母对马腾说道：“老爷，你看何时让玄德何云绿成婚？”

　　马腾想了一下说道：“等玄德大胜归来时，在于云儿成亲也不迟。”我听了也点了点头。



正文击败韩遂
更新时间：2013-06-1723:23:47本章字数:2004

　　一个士兵跑了进来，对着韩遂等人说道：“首领，酒泉太守黄衍求见。”

　　韩遂说道：“让他进来吧。”

　　韩遂见黄衍披头散发满脸尘土的走了进来，他对黄衍说道：“你怎么弄成这样了？”

　　黄衍跪着韩遂面前说道：“酒泉郡被汉军攻破了，我趁着机逃了出来。”

　　韩遂听了大为震惊，他对着黄衍说道：“怎么可能？酒泉郡不是有两万士兵驻守，怎么会这么容易被汉军攻破？”

　　黄衍说道：“汉军这次来势凶猛，我们完全被他们打个措手不及。”

　　韩遂说道：“你可知是哪里的军队？是董卓吗？”

　　黄衍说道：“不像是董卓，他们全身黑甲，帅旗是刘。”

　　副首领边允在一旁说道：“你可看清汉军主帅的样子？”

　　黄衍想了一下说道：“好像是个年轻人。”

　　边允对着韩遂说道：“大哥，我知道袭击黄太守的汉军是谁了。”

　　韩遂说道：“二弟快说，是谁的军队？”

　　边允说道：“是并州刺史刘备。”

　　韩遂听后说道：“可是那个两次击败匈奴骑兵的刘备？”

　　边允说道：“正是此人，只有他的军队才是全身黑甲。”

　　韩遂听了有点担心的说道：“着个可怎么办？听说着刘备非常能打战，我们该怎么如何对抗他？”

　　边允说道：“大哥不要担心，我就不信那刘备就如传言中那么厉害。”

　　正在此时一个士兵慌忙的冲了进来，对着韩遂说道：“大事不好了，陇西失守了。”

　　韩遂和边允听后都大吃一惊，对着那士兵说道：“怎么可能？李太守人乃？”

　　那士兵说道：“李太守被汉军杀了。”

　　韩遂听后对边允说道：“这下可怎么办，一天连失两城。”

　　边允说道：“大哥不用惊慌，汉军离我们还有几十里。只要我们做好准备，汉军也不容易攻的破。”

　　韩遂听后点了点头说道：“只能这样了。”

　　此时的我正和董卓他们聊天，董卓开口说道：“侯爷真是厉害，一下就连破两城。”

　　我说道：“着都有赖于董刺史在一旁协助，我才能顺利攻破城池。”

　　董卓说道：“侯爷谦虚了，我只是在一旁助威。并为没有认何功劳。”我笑了并没有说什么。

　　这时高顺走了进来对我说道：“这些都是李相如的家人，我们该如何处理？”

　　我看了一下说道：“给他们一点钱，让他们离开陇西。”

　　高顺带着人走后，董卓对着我说道：“侯爷真是宅心仁厚，居然放了李相如一家。”

　　我说道：“我不放了他们，还把他们留下来吃饭吗。”董卓听了对我笑了笑。

　　两天后，我率着军队来到了韩遂所在的金城。韩遂带着自己的部下出城于我对阵，他对着我方喊道：“还请刘侯爷出来相见。”

　　我走了出来对着韩遂说道：“你想对本侯说什么？”

　　韩遂说道：“我闻刘侯为天下英雄，为何要助纣为虐，来剿灭我们这些义军。”

　　我说道：“你纠结十万羌胡叛军，何以称的上义军？”

　　韩遂说道：“我率十万羌胡起义，都是官逼民反，不得不起。”

　　我听后说道：“是吗，我看你是狼子野心，想占地称王。”

　　韩遂说道：“侯爷真的不放过我们吗？”

　　我说道：“你等逆贼，我何以放过。”

　　韩遂见我还不放过他们，他向旁边使了一个眼色，边允拉着弓向着我射来。马云绿见边允正拉着箭瞄着我，大声对我说道：“刘大哥小心。”

　　马云绿提醒时，一支暗箭向着我飞了过来，我将那箭接在手中，假装被暗箭射中。韩遂以为我被射中，对着后面士兵吼道：“汉军主帅已被射杀，都给我杀。”羌胡叛军向着我军冲了过来。

　　华雄等人见我被射中。愤怒的对黑甲士兵吼道：“伤我主公者杀无赦，全部围杀一个不留。”说着率着士兵冲了上去。

　　黑甲士兵见我被暗箭所伤，都杀气腾腾的向着羌胡叛军冲去。一个排长对着自己排的士兵吼道：“伤了我们主公，我们要让他们付出血的代价。这次一个活口也不留。”说后就率先向羌胡叛军冲去。

　　我见效果已经达到了，悄悄的牵着马向着后面走去。马云绿担心的跑到我面前，对我说道：“刘大哥，你伤到哪里了？我帮你看看。”

　　我虚弱的对他说道：“我伤到心了，看来活不久了。”

　　马云绿信以为真，伤心的说道：“刘大哥不要胡说，你会没事的。”

　　说着敢紧将我从马上扶了下来，看见我身上跟本没有伤口，她生气的揪着我的肉说道：“刘大哥，你不是说你中箭了吗？怎么没有伤口。”

　　我吃疼的说道：“我不是跟云绿说了吗，我的心被射中了。”

　　马云绿说道：“什么箭能把你心射中？”

　　我笑了一下说道：“丘比特之箭。”马云绿听的一头雾水。

　　我起身后，走到董卓哪里说道：“现在战况如何？”

　　董卓见我没有受伤，吃惊的说道：“侯爷不是被暗箭所伤了吗？”

　　我说道：“那暗箭早被我接住了，我是假装被射中的。”

　　董卓听后笑着说道：“侯爷果然高，用计将韩遂的所有军队都引了出。”

　　我笑了一下说道：“我只是将计就计。”

　　我看着黑甲士兵都将韩遂军围的死死的，心里相当满意。我对着高顺说道：“你率陷阵营去支援华雄，一定不能让他们突围出去。”高顺领命后，就率着陷阵营去支援华雄了。

　　韩遂见自己被黑甲军重重围困住，对着边允说道：“二弟，我们现在该怎么办？”

　　边允无奈的说道：“还能怎么办，一起突围出去。”

　　韩遂边允多次率军向外突围出去，但都被黑甲军和陷阵营打了回来。边允见无法突围，对着韩遂说道：“我们无法突围出去，只能向刘备投降了。”

　　韩遂听后无奈的说道：“也只有如此了。”就命士兵放下武器，向汉军投降。



正文平定西凉
更新时间：2013-06-1817:01:36本章字数:2158

　　韩遂被绑着带到我面前，我对着他说道：“你可输的心服口服？”

　　韩遂说道：“成王败寇，没有什么心服口服的。”

　　我听了说道：“既然如此，你可有什么遗言要说的？”

　　韩遂说道：“一人做事一人当，只求侯爷不要加害我家人。”

　　我点头说道：“这个我可以答应你。”

　　韩遂说道：“多谢侯爷。”

　　我让人把韩遂推出去时，董卓制止的对我说道：“着韩遂也算一将才，杀了是不是有点可惜。”

　　我说道：“虽韩遂也算一将才，但他纠结羌胡叛军杀害我大汉子民实为不义。此等不义之人我留着有何用。”说完后就让人把他推出去斩首。

　　韩遂被杀后，凉州各郡叛军都纷纷开城投降。经一月平乱，羌胡叛军已被我消灭殆尽。再无实力作乱。

　　我已迅雷不及掩耳之势将韩遂叛军剿灭，给了之前还想起义的马腾不小的威慑。马腾对着马超说道：“若不是超儿劝为父不能于刘备为敌，为父现在怕身首异处了。”

　　马超说道：“刘备势大，我们不能敌，只能于他交好才方为上策。”

　　马腾听了点了点头说道：“超儿说之有理，我们马家要和刘备搞好关系。”

　　马铁说道：“父亲，你难道忘记了吗？我们不是已经和刘备交上关系了，刘备都要叫父亲一声岳父。”

　　马腾听了突然笑了起来说道：“我怎么把着事给忘了。”

　　马腾笑着对马云绿说道：“云绿，你可真给为父找了一个好女婿。”马云绿听了高兴的笑了笑。

　　马岱在一旁笑着说道：“以后谁敢欺负我们，我就说我姐夫是刘备。看那人怕不怕。”

　　马云绿对着马岱他们说道：“你们若打着刘大哥的旗号出去欺负人的话，我打断你们的腿。”

　　马超笑着对马母说道：“母亲你看姐姐，还没嫁给刘侯爷就这么维护他，以后怕亲弟弟都不要了。”马云绿听了脸红的追着马超打。

　　我率着大军回到西凉时，马腾就派人邀我入府。我来到马府时，马腾对我说道：“恭贺玄德凯旋归来。”我笑着点了点头。

　　马腾将我带进客厅后笑着说道：“玄德立此大功，皇上肯定少不了对玄德的封赏。”

　　我说道：“为皇上分忧是我们做臣子的职责。”

　　马腾接着说道：“现叛军已被玄德击溃，你何时于小女成亲啊？”

　　我笑着看了一眼马云绿说道：“我想将云绿带回洛阳，去洛阳成亲。”

　　马腾听了点头说道：“如此也好。”

　　我对着马腾说道：“马将军请玄德来，不光是为了这事吧？”

　　马腾听后笑着对我说道：“什么都瞒不过玄德你。”

　　马腾说道：“我是想让玄德向朝廷举荐我为凉州都尉，不知玄德觉得如何？”

　　我想了一下说道：“既然我们现在是一家人，我可以向朝廷举荐岳父为凉州都尉，但你不可重蹈韩遂覆辙。”

　　马腾听了高兴的说道：“多谢玄德，我会一心效忠大汉。”我听了点了点头。

　　几天后，我率着军队回到了并州。我来到军营时，黄忠对我说道：“主公，我有事情想向你汇报。”

　　我说道：“黄将军，有何事跟我说？”

　　黄忠说道：“主公出征剿灭叛军时，鲜卑王派使者送来东西给主公。”

　　我听了好奇的说道：“鲜卑王送什么东西给我？若是钱财，我就赏给黄将军了。”

　　黄忠说道：“鲜卑王送来一女子给主公，说愿和主公结成秦晋之好。”

　　我听后说道：“是吗？叫那女子上来，我看看长的如何？”

　　过了一会，我见一个手里拿着一把胡琴的女子走了进来。我看后点了点头，还算一个大美人。

　　那女子好奇的看着我，她先开口说道：“这位将军可是刘侯爷？”

　　我笑着说道：“正是本侯。”

　　那女子见我就是刘备，笑着对我说道：“我叫慕容皓月，是鲜卑王派来伺候侯爷的。”

　　我听后想了一下说道：“慕容丞相是你何人？”

　　慕容皓月说道：“是我爷爷。”

　　我听后吃惊说道：“慕容丞相怎么会把自己亲孙女送来伺候我？”

　　慕容皓月说道：“我是自愿来的。”我听了有点不明白。

　　慕容皓月将事情的经过说了出来，原来是檀石槐想用钱把檀石圩从我军这里赎回来，但是人没有赎回来，确被汉军诈了两箱财宝。

　　他知道后生气的对大臣说道：“你们可有什么办法将少王爷赎回来？”

　　一个大臣说道：“听闻刘备是个好色成性之人，我们可以用美人计将少王爷赎回来。”

　　檀石槐听了觉得有理，对着大臣说道：“这个不错，你去找一两个美女送给他。”

　　一个于慕容戈有过节的大臣对着檀石槐说道：“大王，一般女子怎能被刘备看上，必须才色兼备才行。”

　　檀石槐听后说道：“你可有好的人选？”

　　那大臣说道：“正是，慕容丞相的孙女慕容皓月有草原第一美女之称，将她送给刘备，刘备一定会喜欢。”

　　檀石槐听后对着慕容戈说道：“丞相，你可愿意将孙女送到刘备哪里去交换少王爷？”

　　慕容戈听后，无奈的说道：“臣愿意将孙女送于刘备哪里。”

　　檀石槐听后满意的说道：“丞相为国付出这么多，我怎么会亏待丞相。封慕容皓月为明月公主，赐黄金千金。”

　　慕容戈回到了家里，将慕容皓月叫了出来说道：“皓月，大王封你我明月公主，将你嫁于汉军刘备，你可愿意？”

　　慕容皓月说道：“是那个击败大王的刘备吗？”

　　慕容戈说道：“就是他。”

　　慕容皓月听后高兴的说道：“孙女愿意嫁给他。”

　　慕容戈说道：“你不怪爷爷将你远嫁大汉吗？”

　　慕容皓月说道：“我怎么会怪爷爷。能嫁给一个名满天下的英雄，孙女高兴还来不及怎么会怪爷爷。”就这样，慕容皓月以公主的身份来到了并州。

　　我把事情听完后对慕容皓月说道：“你就这么愿意嫁给我吗？”

　　慕容皓月说道：“从侯爷的一首《月下独酌》开始我就开始关注侯爷了，后来侯爷破匈奴败鲜卑，我完全被侯爷的魅力所折服，我能嫁给侯爷是我一生的心愿。我愿一生都跟着侯爷你，不离不弃到永远。”

　　我听着怎么感觉是看琼瑶阿姨的小说。我笑着说道：“你愿意，就留下来吧。”慕容皓月听了高兴的抱着我。


本书下载于国内最大的电子书下载网站【乐读电子书网】（http://www.txtbook.com.cn）
看完整版请到【乐读中文网】（http://book.txtbook.com.cn）
下载更多免费全本TXT小说电子书，请百度【乐读电子书】或者访问http://www.txtbook.com.cn
手机阅读更多全本电子书，请搜索【乐读书城】手机阅读器应用安装